---
video_title: "🔴AO VIVO -  Lulinha perde blindagem, governo se desespera e CPMI implode | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9bZ3NZxz4Eg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9bZ3NZxz4Eg
video_date: 2026-02-26T23:40:10+00:00
video_description: |
  Em sessão tumultuada, CPMI do INSS aprova quebra dos sigilos de Fabio Luís Lula da Silva, o Lulinha, e o governo reage correndo para o tapetão de Davi Alcolumbre. Apesar do esperneio, blindagem já foi rompida. Jornal noticia que os sigilos do filho do presidente foram quebrados há quase um mês pela Polícia Federal, mediante autorização de André Mendonça. Enquanto isso, os irmãos de Dias Toffoli ficam desobrigados a comparecer à CPI do Crime Organizado, mas quem falará por eles são os sigilos, igualmente quebrados. Acompanhe tudo no Última Análise, que também debate a defesa do inquérito das fake news por Gilmar Mendes e os penduricalhos do Judiciário, que ganham contornos quase surreais, com reclamações sobre falta de “lanche”, “cafezinho” e “carro oficial”. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Ah! Ah! Ah! Ah. [música]

Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 아, Ah.

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah! >> [música]

>> а [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Ah. [música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. E o cerco se fechou a Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. Nesta quinta-feira, a CPMI do INSS aprovou a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e de e-mails do empresário que mora na Espanha. A votação dos requerimentos foi marcada por confusão, briga, empurra, empurra entre governistas e a oposição.

Derrotado, o governo decidiu apelar para Davi Columbre, presidente do Senado, alegando que houve fraude na votação e na contagem dos votos. Seja como for, o fato é que os sigilos de Lulinha, e a notícia apareceu hoje, já foram quebrados pela Polícia Federal com autorização do ministro André Mendonça. Conversas e documentos apontam que Lulinha teria sido destinatário final de uma mesada de R$ 300.000 recursos desviados de aposentados e pensionistas do INSS. O que esse golpe representa pro governo petista e para um presidente que está batendo recorde de rejeição dos brasileiros e tenta a reeleição daqui a 8 meses? Lula vai cumprir a promessa de

que o filho terá de pagar se tiver culpa no cartório ou irá até as últimas consequências para tentar blindar o Lulinha? Como os brasileiros vão reagir a essas novas revelações? Venha com a gente para a última análise que está apenas começando e mais uma vez tem aqui no estúdio a presença de Francisco Escorcim. Salve Escorcim, bem-vindo. Tudo bem?

>> Obrigado. To >> e no telão com a gente a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda mais uma vez. Tudo certo?

>> Boa, boa noite. Tudo bem? Tudo certo e vamos embora. >> Sim. Embora então. Daniel Vargas, tudo

certo contigo? >> Tudo certo, Tozi. Olá, Escorcinho. Oi, Fabi. >> Feitos os cumprimentos, vamos então ao que interessa. Por decisão da CPMI, do

INSS, os sigilos do filho do presidente Lula devem ser quebrados nos próximos dias. Isso caso os governistas não consigam reverter a medida no tapetão, porque logo após a derrota, houve uma reunião de emergência na casa do presidente do Senado, Davi Alculumbre. Veja como foi o momento da votação que aprovou vários requerimentos em bloco, dentre eles a das medidas envolvendo Lulinha. >> Votação simbólica dos requerimentos pautados em Globo. Os parlamentares que aprovam permaneçam como se encontram. Os

que não aprovam, por gentileza, se manifestem. >> Não, vamos vamos fazer a conta, por favor. >> Não aprovam. Não, >> os que não aprovam, por gentileza, se levantem e se manifestem. >> Vamos lá. 1 2 3 4 5 6 7 Não tem suplente

levantado aí. >> Tem suplente aí. Quem que é? >> Oi, >> só os titulares. 1 2 3 4 5 6 7.

A pauta está aprovada.

A pauta está aprovada.

no momento da votação. E veja por outro ângulo filmado por um dos parlamentares, como evoluiu a briga entre governistas e oposicionistas. O alvo dos ataques foi o presidente da comissão, senador Carlos Viana, que acabou sendo protegido pelo relator e outros parlamentares que estavam perto da mesa.

presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, deu entrevista coletiva após essa confusão e explicou as circunstâncias que levaram a derrota do governo no voto. >> O governo veio para cá com a decisão de que ou se coloca os nomes que eles querem todos, ou se não vota, ou não se votaria nada. Eu só vou colocar em pauta nomes que estejam ligados diretamente à investigação. Eu não vou agir politicamente contra ninguém. E o resultado é que o jogo virou, vieram para cá tentando blindar toda a pauta, não tiveram os votos necessários de acordo com o próprio regimento. A pauta

está aprovada e nós vamos dar sequência na CPM. >> Os requerimentos, mas o do Lulinha é o que chama mais atenção. Essa reação toda é pelo requerimento do Lulinha? >> Olha ali, todos são tratados de maneira igual. Todos os requerimentos para nós são importantes, independentemente de parentesco ou não. Há informações

fundamentais ali sobre a questão de pessoas que eram laranja, que os receberam dinheiro, gente que em todo momento estava participando e foram citados nas investigações que agora nós vamos saber se tem culpa ou não, porque é quebra de sigilo, não é nem convocação, vamos dizer assim, dessas pessoas, é o sigilo que está sendo quebrado e a gente vai poder analisar com mais tranquilidade se tinha culpa ou não nessa história. Um dos integrantes da base do governo na CPMI, o deputado Paulo Pimenta, acusou o senador Carlos Viana de fraudar deliberadamente a contagem dos votos. >> É, é absolutamente eh transparente. A votação foi 14 a 7. Quando o presidente anuncia outro resultado, ele está fraudando de forma deliberada um resultado e isso é nulo.

Fraudar o resultado de uma votação, inclusive é um crime e ele vai ser denunciado no Conselho de Ética por conta da conduta que ele teve. >> Vamos lá. sobre acusação de fraude. O senador Carlos Viana disse que os próprios governistas solicitaram a votação em bloco e os governistas não teriam atentado pra forma como seria a votação e que tinha sido pedido a verificação de quórum. Acompanhe.

O governo veio a CPMI hoje com a decisão de bloquear toda a pauta e por requerimento, por pelo pelo regimento, solicitar uma votação em bloco. Isso foi concedido porque se trata de uma procedimento normal, mas foi pedida a verificação de quórum, ou seja, o painel passou a valer de acordo com o número de parlamentares que votaram inclusive a favor do requerimento. Para que a pauta fosse derrubada em bloco, era necessário que o governo apresentasse a maioria dos votos ou 15 parlamentares presentes de acordo com o painel de 31. apresentaram e eu contei duas vezes, sete votos contrários. Portanto, a pauta de hoje está aprovada na integralidade.

Olha aí, na contagem do senador, então seriam 31 votos no painel e teria que ter pelo menos 15. Os governistas insistem que não eram sete os votos que foram dados, mas pelo menos 14. Se forem 14 com essa lógica também não teria sido aprovado. Veja o como eles tentam justificar e mostrar que os votos não seriam realmente apenas sete. Acompanhe.

>> 3 4 5 6 7. >> A pauta está aprovada. >> Presidente, quantos votos tinham? Presidente >> nosso. Sete.

>> Impossível, presidente. Tinham só de deputados tinham nove. Não estavam aqui na hora. Sim, nós temos imagem. >> Quantos votos, presidente?

>> Eu contei duas vezes sete. >> Tá bom. Vocês tos 14 votantes no mínimo só de deputado no senhor será desmid será desmentido. >> Presidente, >> bom tá aí. É sete, é 7700, é 6700. Tem

aquela aquela música, né, que diz: "Eu te dei R$ 20.000 para voltar a R300. você tem que me devolver. 16 700 é 17700 é 16 700. Quanto que é esse cursinho?

[risadas] É uma é uma confusão, né? E e assim, na prática, nessa altura do campeonato, tanto faz, eh, tanto faz se vai voltar atrás, tanto faz eh se vai permanecer, porque o estrago, eh, político eleitoral já tá dado, né, para paraa base do do governo, né, sem entrar no método da votação, quem tem razão, quem não tem razão, a forma como a base do governo reagiu à proclamação do resultado pelo pelo presidente da da CPMI, é uma reação desesperada, é uma reação furiosa que não tem como ser lida senão como tentativa de proteção com de pessoas que t de ser investigadas. Não tem como essas imagens de hoje serem usadas de uma maneira que seja favorável ao governo. Eh, tem durante a tarde, vários dos deputados e senadores deram entrevistas e em uma dessas entrevistas eu tava tava assistindo, era a base do governo, o o se o deputado Paulo Pimento, acho que até o líder ali na do governo na na CPMI, eh, tava ali falando e tudo mais e um dos repórteres perguntou a ele justamente: "Mas por que que vocês querem proteger tanto, né, o Lulinha? Por que não aceitar a a investigação, dado que os indícios são mais do que razoáveis e suficientes? E

aí a resposta do deputado para foi basicamente, não, não é essa a questão. A questão é que houve uma frase, falei: "Não, não, meu querido, nessa nessa dimensão política, essa é a única questão que importa, entendeu? Porque cargas d'água você não quer fazer a investigação, né? Dado que os indícios estão estão dados, né? Então, na dimensão política, na parte do circo que toda a CPI traz, né? Hoje a gente teve

um prato cheio, né? eh para se divertir com aquilo que foi visto e para ficar muito mal eh pro governo a forma como a a reação foi feita. Aquilo tudo é claro que vai se entrar no nos méritos, nos meos, né? Era 31, era 21, né? Os 31 tava com suplente, de repente o próprio presidente disse que o suplente não pode. Falei assim, sinceramente falando,

tanto faz como tanto fez. Na parte política, o governo teve uma uma derrota estrondorosa hoje. Aliás, essa semana eh eh o governo só tem tomado notícias desastrosas, né? E para completar ainda, você tem o fato de que mesmo que seja revertido a quebra do do sigilo bancário estabelecida pela CPMI, antes disso, saiu a notícia que antes mesmo disso o ministro André Bedonça já tinha quebrado determinada quebra do sigilo na investigação da Polícia Federal. E vamos e venhamos na parte técnica investigativa, ninguém bota fé que a CPMI vai chegar em algum lugar, que a Polícia Federal e a uma investigação bem feita não vai chegar e muito muito além.

Ou seja, por um lado ou por um outro, o governo se deu muito mal e vai ter muita dificuldade para tentar dissociar a imagem do pai do Lulinha de tudo isso que a gente tá vendo. >> Pois é, Fabi, bastante barulho nessa votação e eu tenho que registrar aqui, né, que esse sistema de votação também eh na CPIs lá no no parlamento, ele cada vez é de um jeito, é é bagunçado mesmo, né? a gente sabe que é bagunçado. Eh, seja no Senado, na Câmara, seja Assembleia Legislativa, em câmaras de vereadores, é desse jeito, né? Quem aprova fica como está, aprovado e assim vai. Enfim, mas esse é um detalhe.

Agora, apesar de todo esse barulho quanto à contagem dos votos, eh, o que aconteceu, se são 14, se são sete, se são mais, menos, como colocou o Escursem aí, o fato que está dado é que a quebra de sigilo já aconteceu, né? Ou seja, podem tapar esse buraco, tentar evitar que a barragem se rompa por esse lado, mas a barragem tá desmoronando pelo outro lado. Fabiana, >> pois é, né? Cobertor que puxa de um lado, mas não tá dando do outro. Eh, o importante aqui, eu acho até interessante que a gente vê outras camadas também, né? Como é que o Paulo

Pimenta vem falar de ética? Meu Deus do céu, depois de um deputado t do soco, soco, né? No outro ele vem falar de ética, realmente ética e tudo que a gente não assiste no Congresso Nacional. Eh, mas eu acho que até valeria a briga se eles fossem continuar. E de fato é o principal, é igual a gente fala de processo, né? Processo às vezes você

ganha o processo pela forma, não pelo mérito em si. E nesse caso é isso que o PT, a esquerda está tentando fazer, né? ganhar na burocracia, no no regimento. E acho que nem isso lhe assiste razão. Eh, essa imagem do ST e o senador contando duas vezes, né, eu acho que bem bem simbólica, mas também mostra para para nós como que esse estamento, né, que está no poder, ele se reorganiza. Aquela

coisa que o Flávio Dino falou, Supremo Tribunal Futebol Clube, né? Nós também temos Congresso Nacional Futebol Clube, nós também temos petistas, né? Futebol Clube. E o que eu entendo, esse desespero do Rogério Correia, que é o deputado que deu soco, do Paulo Pimenta, do próprio Randolfo Rodriguez, será que fica uma pergunta, né? Será que eles não estão se protegendo a si mesmos, né?

Será que não vai revelar em mais alguém? Existe conexão de duas investigações também que foram pedidas. Isso vai além. A Polícia Federal pediu também, né, para que o ministro André Mendonça avaliasse a conexão dos do da investigação do Banco Master com a investigação da própria eh da própria dos próprios escândalos do INSS. Então, a Polícia Federal tem muito a nos dizer a diferença é o tempo, né? Talvez aí na

CPM e do INSS a gente ficasse sabendo se de fato for concretizada a quebra de sigilo do Lulinha, seria para nos lavar a alma, né? ficaríamos sabendo um pouco antes, mas acho muito difícil ele escapar da verdade, né? Tem delação premiada em relação a ele. Acho que as provas são robustas, né? E já saiu muito indícios que a gente até comenta R$ 300.000 por mês, mas um contrato de 25

milhões mais o voo para Lisboa em novembro de 2024 com o careca do INSS. Agora Daniel Vargas, todo esse barulho, toda essa celuma, essa tentativa de não passar o requerimento de quebra de sigilo do Lulinha, sigilo que já tá quebrado pela Polícia Federal, a gente acabou de comentar. Mas todo esse selama também não é de certa forma um carimbo, um atestado de culpa no cartório, porque quem não deve não teme, né? As pessoas quando estão com as contas em dia, não devem nada para ninguém, fala assim: "Ó, eu sou um livro aberto". Podem ver, verificar aí meus sigilos bancários, telefônico, de e-mail, por tanto barulho e tanta defensiva, atitude defensiva em relação ao Lulinha.

E eu acho inafastável, Tose, que essa impressão seja compartilhada pela população. Porque veja, nós estamos vivendo um momento em que existem diferentes órgãos, cada um atuando na sua avenida, todos querendo revelar a verdade de problemas que são ligeiramente distintos, o caso master de um lado, INSS do outro, problemas no Supremo, no terceiro, mas com vasos com com vasos de comunicação potencialmente explosivos. E para revelar como essa estrutura funciona, uma série de agentes tem tentado pesquisar, tem tentado investigar diferentes CPIs, o Supremo, a imprensa, o Brasil querendo saber. O que importa e o que está na base de tudo isso agora é colocar as claras qual é a situação do Brasil, quem é que tem eventual culpa e que pague essa culpa. Por que eu digo isso, Tose? Porque num

ambiente desses, passar a imagem na opinião pública, de que se está tentando obstruir ou bloquear investigações que podem atrasar, dificultar a revelação dessas verdades que são tão importantes pra República Brasileira dar um passo ao futuro, certamente não será bem percebido pela opinião pública. E eu creio que isso é parte do que o próprio PT e o governo tem percebido, como eles foram, de certo modo encurralados, se quiserem, levaram o chequeemate no xadrez do Congresso. Aliás, Tos uma pergunta que deveríamos nos fazer que confirme essa hipótese. Alguém se lembra de algum caso na Câmara, no Senado, em que o PT perdeu e que não tenha entrado com um mandato de segurança no Supremo para questionar a decisão da Câmara, da mesa, do presidente em casos que são sensíveis de interesse deles? Lindberg Farias tem uma lista enorme. Por que que depois dessa

votação alguns líderes vieram ao público e disseram: "Não vamos judicializar". Ora, não se quer judicializar, porque se sabe que protestar diante de um ambiente em que a opinião pública que era verdade apenas vai soar aquilo que o próprio presidente Lula indicou no passado de que o PT é quem não quer investigar e revelar os culpados dessa situação. E aí eu termino concluindo, retomando o que o Escorcinho disse. Olha, vem coisa interessante pela frente, Tose. Pode anotar.

Tá anotado aqui. Se acaso o Lulinha for blindado pela tropa governista e por alculumbre na CPMI, temos que lembrar e enfatizar que tem uma outra frente que está avançando contra essas barricadas levantadas para proteger o filho do presidente. Segundo o site Poder 360, a Polícia Federal já pediu a quebra dos sigilos de Lulinha e isso já aconteceu no mês passado. Ministro André Mendonça autorizou a medida. Lembrando que Mendonça é o relator no Supremo na da investigação que apura as fraudes nos descontos ilegais nos pagamentos dos beneficiários do INSS. Ou seja, a essa altura,

provavelmente a Polícia Federal já sabe se há ou não comprovação de que Lulinha recebia R$ 300.000 por mês de eh mesada, né, no esquema chefeado pelo careca do INSS. De toda forma, a blindagem caiu. O que que resta agora pro governo, Escorcim? Será que o Lula vai cumprir aquela conversa de que se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado? Ele

ainda tem como interferir e apagar esse fogarel, esse incêndio todo? eh se torna cada vez mais mais difícil que isso seja possível, né, de ser contido. Acho que ontem mesmo a gente tava comentando, né? Eh, veio o fim do ano, veio o recesso parlamentar, veio o carnaval e não só não se tirou do noticiário a as questões de corrupção, seja envolvendo o Banco Master, seja envolvendo a a CPMI do do INSS, eh como isso só aumentou, né? E as coisas vão aumentando e e vai aumentando de uma maneira muito perigosa pro governo, porque quando saem as notícias, as notícias elas estão saindo com uma um certo atraso daquilo que já aconteceu na investigação efetiva da Polícia Federal ontem. saiu a notícia de que já estaria

num processo avançado de delação eh de algumas das da dos envolvidos na CPMI para para delatar justamente o Lulinha. Não há essa confirmação ainda, os advogados ainda negam. É algo que a gente ainda tem que esperar para ver. Hoje vem a notícia também atrasada de que o ministro da fez a quebra desse sigilo bancário. A gente sabe que isso demora a vazar para fora, mas para dentro talvez isso não não seja da mesma forma. Então, uma das da das hipóteses

que a gente pode eh levantar aqui é que eh sempre tem aquela é muita teoria da conspiração envolvendo essas coisas, mas é é é baseados em alguns indícios reais, né? Você sempre tem o tal do deep state nos Estados Unidos, que é assim a a é o é é a elite que manda, né? E é como eles tomam as decisões. Vou dar vou dar um exemplo do que aconteceu aqui no no nosso Banco Master. Saiu também pela imprensa especulações de que quem teria entregado uma série de informações a respeito dos ministros do Supremo Tribunal Federal, em particular o Justofle sobre o Daniel Vorcar, teria sido o banqueiro André Esteves, que é uma das figuras mais influentes da República. É, é desse deep state que nós

estamos falando em inglês, que no Brasil não tem uma uma tradução mais mais próxima, mas mas é algo que que atua nos bastidores, né? Eh, eh, que tem um poder muito maior de fazer as coisas acontecer sem que eles precisam ser os agentes disso, disso tudo acontecer. Por que que eu tô chamando atenção disso? Porque nós estamos numa fase muito crítica paraa eleição da definição de para que barco vai a turma do centro que vai ser muito decisiva na na na na na eleição. E esse pessoal do centro é quem mais tem relações com esse com esse deep state, vamos dizer assim. E, e tá tudo meio

aberto. Embora a gente tem as as pesquisas, tem temos o Flávio Bolsonaro já bastante consolidado, você vê que não há uma definição explícita com relação aos grandes caciques do centro que vão embarcar com a com a candidatura do Flávio Bolsonaro neste momento. Tem uma série de coisas que estão na mesa. Eu acho, por exemplo, aquela a vazou as anotações do Flávio Bolsonaro que um repórter pegou. Tenho muita dificuldade para acreditar que o senador deixou aquilo eh sem querer para que isso não vazasse em alguma medida. justamente

porque muito das costuras estão acontecendo nos bastidores. O que a gente começa eh consegue ver do governo é que o governo toma posturas eh eh discursos muito mais voltados para sua base do que para ampliar o leque das suas alianças. Ele não parece muito disposto a ceder muita coisa, né, nesse nesse contexto. O a própria indicação do do Jorge Messias pro STF é uma é um é um bom exemplo disso. E a direita tá eh de certo modo até se degladiando de alguma maneira. eh para ver quem é que vai ser

o representante e possivelmente ser eh tal o o provável vencedor pelo andar da carruagem na eleição. Que eu quero dizer com isso, em resumo, né, que esse deep state, eu não duvido nada disso, já tenha não só precificado como já visto sangue na água e deixar sangrar. Eu achei muito esquisita essa votação hoje, porque por mais que tenha os 14 T31, eu não sei o quanto já não tem daquilo que supostamente é base do governo agindo contra o governo para deixar o governo sangrar e sangrar e sangrar. E essa sangria já começou, não conseguiu se estancar e não tem mais como estancar. Como disse o Vargas, o que vem por aí vai ser muito, muito pior pro governo, muito mais divertido de se assistir, porque não vai ser possível separar essas duas coisas. No topo disso tudo,

nessa, nessa semana será a pesquisa Atlas Intel, que aos poucos, né, a cada dia eles vão soltando um pedacinho da pesquisa. E e o e a última informação da pesquisa foi a o fato de que qual é a principal preocupação do brasileiro, qual é o grande tema para essa eleição. Os dois de longe, na frente de tudo, questão da criminalidade, questão da corrupção, depois vem a dimensão econômica. Então, todas as benéfres econômicas que o governo tá fazendo não estão surtindo efeito, não parece que surtirão efeito. E naqueles temas que interessam, verdadeiramente falando, ele tá se afogando mais do que parece, tá se enrolando no pescoço com a corda, como a a demonstração da da base do governo da CPMI hoje demonstrou de maneira muito clara. Então, o que resta ao governo de

certo de certa forma é agir nos bastidores. Eh, e é e é é tentar reconstruir, de certo modo, um conjunto de alianças que nunca foi lá grande eh de grande confiança entre as partes e que parece que foi rompido de vez. Eu tenho a impressão que o governo tá sendo rifado e e isso começa a acelerar muito muito rapidamente. O que nos leva à pergunta: será que de fato Luiz Inácio Lula da Silva vai ser o candidato a presidente eh a à reeleição, né? A a pesquisa atas também trouxe um dado muito interessante de todo o conjunto de rejeição eh dos candidatos, aquele que tem menos rejeição com o eleitorado seria o Fernando Hedade, que seria o único eh capaz de de alguma maneira entrar na frente do Lula. significa que

ele tem chance que ele vai ganhar, não. Mas significa que ele tem pelo menos uma margem para crescer que o Lula já não tem mais, né? Porque ele tem uma rejeição, a maior rejeição de todas é a do Lula. Eu tenho a sensação de que o o que o governo tá tentando fazer eh é de alguma maneira meio que já enxugar gelo, mas se ele quiser resolver mesmo, é algo que vai ter que ser feito muito nos bastidores. O problema é que os bastidores estão jogando contra o governo.

>> Quero ouvir eh o Vargas e a Fabiana sobre isso que disse o Escorcinho agora. Deixa só convidar o pessoal que tá assistindo aqui. Estamos, estamos com cerca de 1200 pessoas. pedir para que você sentar o dedo aí na no botão de curtir para que mais gente possa acessar o nosso conteúdo, porque o debate hoje tem mais coisas interessantes, inclusive algumas falas do ministro Gilmar Mendes na sessão do STF hoje para celebrar os 135 anos da instituição e também para atacar a Lava-Jato, entre outros recados que ele deu. Mas deixa eu ouvir o Vargas sobre o que o Escorcinho acabou de falar, né? O governo está diante de um

mar encapelado, para dizer o mínimo, né? Agitado. E talvez muita gente do centrão e outros que queiram já pular fora, se já não pularam fora desse barco. O momento é muito crítico, né? Porque eh estamos há poucos meses do processo eleitoral >> e eu acho que tá se formando a impressão cada vez mais clara. Agora, Tose, de que

o governo tem culpa nesse cartório, porque veja, quando começou o escândalo do máster, as primeiras pessoas identificadas com Vcário, com a ação do máster, não era necessariamente não eram necessariamente pessoas ligadas ao governo. E aí quando a investigação aprofunda os zelos com lideranças do governo, com o Supremo Tribunal Federal, que é parte da grande coalisão de defesa da democracia, e com apoiadores do governo, vão se tornando cada vez mais claras, mais sólidas, também se forma na impressão pública de que ainda que haja muito mais do que governo envolvido no escândalo do máster, o governo é sim uma peça fundamental de todo esse processo e que ouve fez vista grossa paraa roubalheira dos aposentados ou em alguns casos, como parece ter sido o caso na Bahia, também teve uma participação ativa para viabilizar algumas decisões, digamos assim, questionáveis. Do mesmo modo com o Supremo, não só algumas decisões pareciam indicar de que não se queria avançar nessas investigações, como agora parece se tornar cada vez mais claro que aliados do governo, ex-ministros do governo Lula, indicados pelo governo Lula, tinham receio de que as investigações chegassem a eles próprios. E diante dessa constatação, Tos vai se formando agora no debate pré-eleitoral a ideia de que a crise do Banco Master é uma crise que envolve diretamente o governo no poder. Claro que não está circunscrita as lideranças do PT, mas que tem no seu núcleo central a participação direta de quem tem a chave do poder nas mãos. E

essa constatação naturalmente vai ser para usar outra vez, me permita, a palavra do Escozinho, precificada no jogo política eleitoral. Nós estamos agora neste instante, no momento crítico em que as alianças partidárias estão se ajeitando, as pessoas estão finalizando o seu enquadramento em um outro partido, estão organizando como vai ser a sua o seu apoio, a sua rede de financiamento, eh que apoio terá dentro do seu partido, como se posicionará na disputa que acontecerá a partir do meio do ano. E diante de um escândalo dessa dimensão, ganhando cada vez mais visibilidade, cobrança da imprensa, é óbvio que todos aqueles que estão olhando para as urnas de outubro vão querer evitar estar próximo, se associar à aquelas lideranças e aqui, sobretudo do governo envolvidas diretamente nesse caso. Em outras palavras, o escândalo do máster será eleitoralmente calculado como um custo do PT, não só do PT, mas certamente do PT. E agora com o envolvimento do filho do presidente, hum, não só do PT, mas digamos assim do próprio presidente.

>> Pois é, Vargas. Agora o governo Lula tem o desgaste dele mesmo, né? Do filho do presidente, do presidente, dos aliados, do máster e tudo mais. Tem esse desgaste e tem o desgaste que se soma a tudo isso, que é o desgaste do Supremo Tribunal Federal, que é visto pela população como um consorciado do governo Lula. E hoje a gente vai ver mais tarde aqui no programa, logo mais, o ministro Dilmar Mendes reclamou, disse que o STF tem sido muito atacado, que se um alienígena chegasse hoje no Brasil e achar que a culpa de tudo no país é do STF, a instituição que defendeu eh valorosamente a pátria e a democracia há tão pouco tempo atrás. Esse desgaste,

Fabiana, do STF, soma-se ao desgaste do petismo e isso vai contar muito na eleição deste ano. Não >> mesmo porque a gente não consegue separar a figura do Tofle, que está no centro dessa discussão do próprio PT, né? Vai, vai, vai empurrar junto. É algo que não tem como opinião pública, todo mundo sabe disso. Quem não sabe ficar sabendo. Então ele não vai conseguir se

distanciar. A gente também tem que entender que master o PT da Bahia tá completamente envolvido, né? Muito difícil também conseguir se safar. E pior que do caso master e o PT baiano é cesta, né? Que é algo que todo mundo utilizou ali na Bahia, né? Foi foi

altamente popular e que muitas pessoas talvez não saibam quem ficar sabendo, né? de como foi enganado, e que o PT tava no centro de tudo, vai ficar um pouquinho mais chateado. A gente tá vendo realmente um, eu sinto também a mesma coisa, né? o pertendo, o governo Lula de fato sendo rifado, me parece bastante com o clima que nós tivemos no período Dilma, embora muita gente tenha dito e está falando que parece também, né, o que aconteceu em 2018, mas o cenário que estava até um ano atrás, né, completamente já muito dado paraa continuação de um governo petista, né, paraa desgraça do Brasil, eh agora me parece que mudou bastante junto com isso, com todos esses fatores, a gente tem ainda o fator externo. Eh, hoje teve uma notícia do de RIL, que é um jornal, né, desses também bem respeitado lá fora. Você junta também

com Deconish, que também, né, falou a respeito dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu me pergunto que a gente vai passar daqui a pouco em relação ao próprio Gilmar Mendes, se ele não está sentido com a repercussão internacional, né? E e ele fica chateado ali com o pessoal que deu até ontem deu suporte para eles fazerem todas as atrocidades e é muito difícil eh a população, povão mesmo, eh não descolar a imagem do Supremo que ele mesmo se eh causou, né? Ele cavou essa imagem. Então, a gente tem uma série de circunstâncias que às vezes eu me pergunto, é por conta das eleições ou vice-versa, né? Eh, mas o fato é que vai

repercutir no PT. E para juntar tudo isso, ainda tem uma notícia de meia atrás que o Hadad, me parece que aceitou para eh sair candidato ao governo de São Paulo. Então, se isso se confirmar, a gente vai entendendo que tem alguma coisa estranha no ar, né? Porque o único, porque o PT não faz eh ele não tem lideranças, né? Ele ficou um partido de pessoas mais velhas, cabeças brancas insistem no mesmo discurso e e o próprio Lula nunca deixou delegar novas lideranças. Então tem quem? O Hadad e

tem o Hadad também. Mas se o Hadad tá se comprometendo com o São Paulo, eu fico aqui me pensando, né? O que tá por detrás disso? Acho que é um belo receio. >> E olha, em outra frente, o ministro André Mendonça atendeu o pedido da defesa dos irmãos de Dias Toffle e liberou os dois da obrigação de comparecer perante a CPI do crime organizado. Segundo a defesa, os dois

seriam ouvidos na condição de investigados e isso violaria o direito constitucional de não se autoincriminar, de não produzirem provas contra eles mesmos. Agora, ainda que os irmãos Tofol tenham sido livrados desta vergonha pública, né, essa vechação, parece que o que realmente importa, esse cursinh e isso ainda está valendo, é a quebra do sigilo da empresa deles em sociedade com o irmão ministro. E isso está mantido até eh informação em contrário, que não chegou. Como que você analisa esse desdobramento, né? Eles não precisam ir lá, não vão passar essa vergonha, mas os sigilos da empresa deles, esses vão falar >> com toda com toda a certeza. E é o que

realmente interessa, né? Né? E particularmente assim, eh, em termos investigativos, só faz muito mais sentido você ouvir os acusados depois que você faz a essa produção de prova documental, justamente até para que eles possam esclarecer uma série de coisas. o próprio senador Alessandro Vieira, que é o o relator que fez os o esses pedidos eh e que foram aprovados, ele mesmo disse, né, que o mais importante é é essa dimensão da quebra do sigilo documental, né, do follow the money, né, de seguir o rastro, o rastro do dinheiro. Ele mesmo já tinha diminuído a importância maior ah da dessas oitivas nesse nesse momento, né? Com relação à

decisão do do ministro Adébio Andonsça, ela foi coerente com todas aquelas que ele já tem tomado desde o princípio dessa CPI e tá perfeitamente de acordo com o que diz a Constituição, com o que diz o o Código, Código de Processo Penal. Eh, são investigados, são acusados, portanto eles não podem ser obrigados a testemunhar contra si, né, a falar contra si, mas eles têm a faculdade, se quiser eles podem, quer dizer, o o que se retirou foi a convocação, mas não exatamente o convite. Se os irmãos dos Diastof quiserem ir, podem ir. Se quiserem falar, podem falar, né? Não há não há não há proibição com relação com relação a isso. É muito provável que não vão se

expor a a algo a algo assim, justamente porque vai eh pode mais prejudicá-los do que do que do que ajudá-los, né? Então, a impressão que que me parece é que com esses essas investigações estando sendo conduzidas pelo ministro André Bendon aqui não vai nenhum elogio ao ministro, tá? simplesmente uma constatação de que pelo menos as decisões dele estão seguindo aquilo que diz a lei. Não tem nenhuma criatividade, não tem nenhuma nenhuma grande nenhuma grande maluquice, né? Eh, eh, tudo tá sendo feito de uma maneira, não digo transparente, porque muita coisa tá em sigilo e talvez muita coisa precise ficar em sigilo mesmo para para fins de investigação, mas pelo menos a gente consegue entender, vê uma racionalidade nessas decisões, vê uma coerência nessas decisões e o que no que interessa na CPI é muito menos a dimensão do vai ouvir, não vai ouvir, o que vai ser dito, não vai ser dito, é mais a dimensão eh da imagem, né, da do circo político, né? Então você ter o o

os irmãos do Diastofle convocados ou convidados, o próprio ministro convidado, o ministro Alexandre Moraes convidado, a esposa do ministro Alexandre Moraes convidado, isso por si só, tendo sido aprovado, já é um um estrago mais do que do do do que se esperava. Inclusive, com relação a isso, a a as oitivas em si, inclusive costumam ser muito frustrantes. Se vocês acompanharam hoje, por exemplo, a própria CPM do INSS, teve uma uma oitiva depois de toda essa confusão. O o sujeito que tava lá tinha um direito ao silêncio e não respondeu absolutamente nada, né? Então é aquele negócio que fica fica algo que pode gerar muito corte paraa internet, mas que de termos práticos acaba sendo muito pouco, né?

Então na dimensão simbólica da política, a decisão do do do ministro da Mendonça não diminui em nada e nem retira o poder daquilo que foi decidido ontem, porque o mais importante é a quebra do sigilo da empresa, né? É dali que a gente vai conseguir entender muito melhor qual é o tanto de participação desses irmãos nessa empresa e o quanto o ministro de Astófol está envolvido em tudo isso. >> Agora Vargas, os irmãos Tofol aí estão respirando aliviados ou nem tanto? Ah, eu creio que não, Toe. Nós estamos assistindo a ao segundo capítulo, talvez de uma novela que eles perceberam que vai ser longa e que os terá num papel delicado, de muita exposição, cobrança. E a

tendência é que a medida que as investigações se aprofundem, sobretudo à medida em que os dados já de posse dos órgãos investigativos sejam lidos e comunicados, nós teremos muito mais material para entender como essas relações são conectadas. Porque veja, tose, nós sabemos que houve desde o final do ano passado um eh conjunto de operações que mobilizaram a celulares, a computadores e segundo notícias comunicadas pela imprensa, a vasta maioria desse material ou ainda não foi periciada, porque havia uma restrição imposta por Tofol em relação a quem poderia realizar essa perícia, onde esse material ficaria ou se foi, as informações ainda não foram devidamente comunicadas ao Supremo Tribunal Federal e talvez em parte naquilo que diga a respeito à CPMI, a CPMI também. O que significa que a tendência agora em que o ministro Mendonça destravou o processo e que peritos diversos foram empregados para de fato ler essas informações do Vorcaro, ah, de pessoas associadas a ele, de ah do careca do INSS, os seus afins ali do lado. Ah, sem falar agora as informações do Lulinha, são coisas diferentes, mas vão se comunicando. Nós temos uma montanha de informações absolutamente decisivas e potencialmente explosivas, que tendem a vir a público ou a instruir decisões, como, por exemplo, da própria CPMI, que tudo indica deverá nos próximos nas próximas quatro semanas emitir o seu relatório.

estão tentando o adiamento. Tem uma briga com Columbre, podemos falar depois se vai de fato haver uma extensão do prazo da CPMI, do INSS para continuar os seus trabalhos ainda durante o início do processo ali pré-eleitoral. Mas seja como for, o próprio relator já indicou que está acelerando os trabalhos. Essas informações que já existem, mas ainda não foram devidamente apreciadas, tendem a ser comunicadas ao público. E a partir daí o potencial de estragos, de conexões, de e-mails, de mensagens, de ligações, de dinheiros transferidos entre autoridades, banqueiros, ministros, virá público. Imagino o que

tudo isso pode significar. Tos e aí eu volto para onde você me perguntou, pro ponto central. Uma boa parte disso acabará, ao que tudo indica, também mostrando teias de conexões dos ministros. E o ministro Tofoli é um desses nessa equação. O que significa que para os irmãos do ministro Tofol, eu acho que haverá ainda algumas boas noites sem dormir.

Agora, Fabiana, o ministro Tofle, de certa forma, é quase consenso já nos bastidores de que ele tá com a vida enroladíssima e que o Lula também já largou a mão dele e praticamente a continuidade dele no STF está ameaçada a a médio prazo, vamos dizer, só que de certa forma ele tem uma bola de ferro, né, amarrada na perna dele à perna do Alexandre de Moraes. Se ele for para um lado, se ele afundar, né, nesse mar revolto, como é que o Alexandre Moraes vai se safar? O Alexandre Moraes, eu tenho a impressão que ele tem mais força que o Tofle na corte, mas mesmo assim os dados, as revelações, as teias que ligam os dois ao Banco Master e a esses negócios escusos são muito fortes, né? Se o Tofol cair é negócio ruim também pro Morais, né? >> O Supremo tá tão fora do prumo que a gente assistiu aquele vazamento dito lá pelo site Poder 360 que gravaram os ministros, a gente não viu reação. É

parece coisa assim de máfia mesmo, né? não vou reagir porque eu estou agindo no bastidor. Não teve nada publicamente. Isso mostra que realmente o jogo jogado não é não está na TV Justiça, não está em frente às câmeras, porque em frente às câmeras, embora aqueles aquelas falas todos estavam concordando, foi dito também que o Tofle, todo mundo atribui ao Tofle, os próprios ministros atribuem ao Tofle e se for do Tofle, que ele vazou somente as partes que eram favoráveis a ele, né? foi uma reunião de 3 horas e pouco. Então aquela aquele

pequeno trecho realmente pode significar que foram momentos de lampejo para tentar colocar o Tof naquela situação que ele largaria, não é bem a relatoria, né? algo que não existe, uma figura que eles inventaram ali também para que o Tofol se afastasse do processo do máster, mas isso expõe a fragilidade que está o Supremo e as suas relações. Eh, de fato, em relação à ilegalidade que a gente tem acompanhado e não dá para eh ficar fora, né, dessação de elite, por exemplo, do inquérito 4781, aí a bola realmente amarrada do Tofle aos pés do ministro Alexandre de Moraes, um como mandante e outro como executor, né, do plano. é de ilegalidade que já tem lá, né, a teoria do fruto da árvore envenenada já tá tão envenenado que a gente nem vê mais a árvore. E isso, a árvore seria significaria até o próprio Supremo e o Supremo não tem, né, não tem mais nada ali. Isso eles mesmos cavaram

isso. E a gente tem também em relação ao Supremo Tribunal Federal que liga os dois são os próprios fatos, por exemplo, do Banco Master, né? Quando o Morais tem aquela reação em relação aos servidores, quando ele tem a reação de reagir. Ontem a gente assistiu mais uma vez o próprio ministro Moraes eh falar, né, de uma forma completamente incompatível com o cargo que ocupa em relação a que não podia ouvir críticas à Corte. Isso mostra o desespero que pode estar acontecendo ali nos bastidores. O que eu

sinto é que realmente pelas notícias, pelo pelo andar da carruagem, né, que a gente tá assistindo, o Tofle realmente vai ser rifado. Ele já foi rifado, na minha opinião, pelos próprios outros ministros, né? eh não tinham dado assim não era tão forte no momento da reunião, mas depois de gravarem e depois do ministro Alexandre Moraes fazer uma pesca probatória, né, que eu eu enxergo dessa forma até para recolher talvez eh documentos dos outros ministros que teriam verbalizado isso no bastidor, né? Ele tá fazendo essa operação para pesca probatória, porque eu que estou sendo, que tive dados asados ou meus familiares não estou sabendo desta operação. Isso foi, foi o bastidor. Então tem muito a

ser jogado. Agora se isso vai afetar o Alexandre de Moraes, eu já não sei, porque eu neste momento, eu vejo que estão rifando Tofle, justamente também para proteger o ministro Alexandre Moraes. Olha, e hoje o STF lançou as festividades para celebrar os 135 anos da corte. Que fase, né? Aos 135 anos, que fase. O Gilmar

Mendes, o decano do Supremo, fez o discurso inaugural. Começou enaltecendo a casa por ter salvo milhares de vidas na pandemia. O Supremo decidiu, sob forte pressão contrária, que a Constituição Federal garantia autonomia a governadores e prefeitos para que pudessem manejar as medidas sanitárias recomendadas pela ciência em seus estados e municípios. Não podemos subestimar esse efeito. O Supremo literalmente salvou milhares de vida.

Em seguida, o ministro Gilmar insistiu em exaltar os feitos do STF e reforçou a narrativa de que o 8 de janeiro foi o evento decisivo na história da corte e também na história do mundo. >> A conclusão do julgamento dos responsáveis no ano passado constituiu um fato histórico. Foi a primeira vez que os ex-chefe de estado, ao lado de militares de alta patente. foi condenado por golpe ou tentativa de golpe de estado no Brasil, que se tornou um case internacional de Defesa da Democracia. Em seguida, o ministro Gilmar Mendes fez duras críticas à operação Lava-Jato, repetindo o que ele já disse inúmeras vezes. Acusou a operação de ser um

projeto político movido pelo autoritarismo penal e finalizou dizendo que não se pode combater o crime cometendo crimes. Mais do que uma simples correção de um desvio jurisdicional, a Corte desmantelou uma metodologia de subvenção do regime acusatório que operou por anos a fios sob o manto da legalidade formal, convertendo o aparato de justiça em instrumento de um projeto político camuflado sob a nobre bandeira do combate à corrupção. Um grande aprendizado que tivemos aqui, presidente, é que não se combate o crime cometendo crimes. Fico pensando se o Gilmar não devia estar olhando pro Alexandre Moraes ao fazer essa última frase, né? Não se comete, não se combate supostos crimes cometendo outros crimes, outros ilícitos ou passando por cima tratorando o devido processo legal, né, Vargas?

Tos, eu ouvindo esse discurso do Gilmar, não conseguia parar de pensar na música do Vinícius de Morais, que diz no canto de Ossanha, né, o homem que diz ser não é a necessidade de falar dos seus atributos, dos seus méritos, das suas virtudes, de quão belo, importante, significativo, relevante você é. Talvez no fundo seja uma maneira indireta de comunicar ao público toda a sua insegurança, instabilidade, receio, às vezes rancor, sentimento de que não é reconhecido e, portanto, quem sabe a sua própria crise. ouço esse discurso e o que me vem à convicção é um reconhecimento do decano do Supremo Tribunal Federal de que nesses 135 anos talvez a corte hoje viva uma de suas maiores crises, não uma crise provocada por uma ameaça externa que to capacidade de fazer o seu papel, mas uma crise provocada por ela mesma, pelos seus erros, pelos seus excessos. O que faz com que a corte a todo instante parece depender para se manter e ter a sua credibilidade reconhecida de continuamente dizer que é quando na verdade talvez não seja. E essa contradição, ela é típica, na verdade, de personalidades que às vezes vivem um momento de tensão, uma crise de identidade e sente a necessidade de ter que falar de si mesmo para ver se o mundo aceita. Mas em algumas

instituições do Estado, e talvez seja entre essas o caso mais emblemático do Supremo, a ideia da autoridade de um Supremo Tribunal Federal, o valor da existência de um Supremo Tribunal Federal como um órgão que exerce poder e veja só, tem à suas mãos essa capacidade excepcional de afastar a vontade popular expressa pelos seus representantes eleitos pelo voto. Essa força tremenda que nós optamos constitucionalmente por entregar a um conjunto de ministros, de autoridades, ela se fundamenta, não só num texto da Constituição, mas uma presunção de superioridade ou de legitimidade desta corte. Agora, com todos os escândalos que ouvimos por aí, é óbvio que essa presunção não pode parar de pé tão tranquilamente. O ministro sabe disso, mas quando tenta fazer o seu exercício de técnico do Supremo Tribunal Federal Clube e comunicar à sociedade quão importante o Supremo tem sido, pode ser que o resultado dessa sua ação seja de provocar nas pessoas exatamente o efeito oposto, né? Quem fala demais de si mesmo, talvez não esteja com essa corda toda.

>> Pois é, Fabiana, durante a fala do Gilmar Mendes, ele falou bem mais do que a gente já reproduziu aqui, ele citando 8 de janeiro, ele colocou essa data como ponto alto, o auge da das ações do STF durante a história. durante e após o 8 de janeiro, o STF teria atingido o seu máximo de desenvoltura de serviço para o país. Há quem veja justamente o contrário, né, que seria o ponto mais baixo da história, o que aconteceu após o 8 de janeiro e a maneira como o STF acabou sendo instrumentalizado para tentar rifar, tirar do mapa um aspecto, um espectro da política. >> Pois é. E olha a fala do Gilmar, ela ela tem endereço. Esse endereço é a própria

imprensa, né? Ele fala disso verbalmente. Então para a própria imprensa, essa imprensa que ajudou a narrativa do 8 de janeiro, ele tá fazendo, aplicando um sentimentalismo barato, falando, olha, lembra, somos nós que livramos o Brasil inteiro, que é essa narrativa, daquele mazão, né, do Bolsonaro e aqueles militares. Ele inclusive fala isso, né? Isso foi comprado por parte da mídia da imprensa que valia, que realmente era esse o discurso, que fizeram vistas grossas para ilegalidades do Supremo Tribunal Federal desde 2019, no inquérito 4781, né? Isso fica claro. Então ele está

tentando um sentimentalismo barato, não vou nem ficar filosofando muito, não. Ele vai ter, ele tenta, né? Só falta chorar que ele ele gosta de chorar, só falta ele dar uma choradinha para tentar legitimar falando: "Olha, lembra, lembra também na pandemia?" Porque essa também era a narrativa da imprensa. No meu entendimento, que eles que eles fizeram para eh colocar poder nas mãos dos governadores também era ilegal, né? o

que fizeram ali não era o correto. Mas ele também lembra, fala, lembra? Nós aqui salvamos todos vocês, né, dos mais mal, do pessoal ma que não sabia governar o Brasil de mais mortes e a gente sabe que na prática não foi nada disso que ocorreu. Nós tivemos um belo trabalho, precisa ser relembrado do ministro Paulo Getes, né, que conseguiu recursos e comprou lá os medicamentos que eram necessários, né, foi no mesmo ritmo de muitos países e dos mais civilizados, inclusive. Então, nessa tentativa dele, eh, como eu falei aqui, são duas mídias internacionais que reverberaram e a narrativa que para eles é totalmente contrária. Como que eles

vão segurar isso? Então, Deconsil é complicado, né? Isso é o espelho da mídia que tem agora que largou a mão, falou: "Tá bom, vocês fizeram isso aqui pela democracia, mas não vão exagerar", né? Então, quando ele fala que essa imprensa, a imprensa que, né? Ele fala, ele põe o Moro, ele põe a Lava-Jato, porque de fato essa imprensa que ele tá acusando, ela andou junta ali na Lava-Jato, mas largou mão dessa da verdade que era Lava-Jato, quando era muito conveniente, né, jogar tudo isso pro ralo e forçar a narrativa de que Lula era inocente. Então isso é

profundo, mas ele está apelando a um sentimentalismo barato. Não sobrou nada mesmo pro Gilmar, nem honra. Pois é, você comentou aí sobre a fala dele em relação à imprensa. O ministro disse que foi o STF recentemente que deu base, deu sustentação paraa liberdade de imprensa no país. Afirmou isso com todas as letras. Ele disse que então o Supremo

é responsável pela existência da imprensa livre e ele recorreu à imagem de um alienígena para dizer que há críticas excessivas ao órgão também por parte dessa imprensa. Não é que nos julguemos infensos ao escrutínio da mídia, é que por tudo que foi feito, nós entendemos merecedores, não da suspeição leviana, mas ao menos de uma justa e abrangente apreciação dos fatos. Caso um alienígena chegasse ao Brasil nesses tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo. Por assim, caso um alienígena chegasse hoje ao país, talvez ele perguntasse, né, cadê os seus amigos na mídia, na imprensa, Gilmar Mendes, né, tavam tão amigos até da última vez que eu visitei, agora parece que perdeu esse esses laços tão ardentes, esse romance, essa ligação tão umbilical que havia com parte da imprensa. >> Pois é. Eh, é triste, né? Eu fico tão

sentido, tão comovido com o ministro Alexandre Gilmar Mendes, né? Tadinho, ninguém reconhece, né? Ele ele chega ele chega a usar as palavras, né? Na sem as suspeitas sei o quê, mas pelo menos com uma apreciação justa. Eu quase achei que ele ia falar assim, pô, pelo menos nos elogiando pelo bem que nós fizemos pelo Brasil, né? E é incoerente você dizer

que você salvou tantas vidas no Brasil e depois não não achar que você é o centro do universo, né? Eh, ou seja, se a Alína chegar aqui, eu acho que ele vai de fato não só achar que todos os problemas é do STF, como o STF é um conjunto de 11 imperadores dominando o mundo. Porque é bom lembrar que o imperto, o inquérito das fake news foi aberto com base na alegação de que os ministros estariam sendo ameaçados na sede do tribunal, considerando sede do tribunal todo o universo alcançado pela internet. Então, quer dizer, você se tem tem sinal de internet no no espaço, né, com satélites ali do Elom. Então não precisa nem chegar aqui o alienígena para já achar que quem manda em tudo isso aqui é é esse STF, né? No final das contas. O que

eu acho interessante de de eu assisti, né, a a o discurso do do Milmar Mendes e como quase todos os discursos de todos eles, basta você inverter o sentido para saber qual é a realidade do que tá sendo dito, não aquilo que eles estão falando. Eh, e uma coisa que é curiosa é que assim, são 135 anos do Supremo Tribunal Federal. O ministro Gilmar Mendes não consegue falar mais do que dos últimos 10 ou 15. Isso para mim dá a o tamanho do próprio Gilmar Mendes, que é incapaz de falar de um tribunal de 185 anos de história, reduzindo tudo a esses últimos 15 anos, né? Eh, e reduz tudo aos 15 anos nos quais a atuação do STF é a pior possível, é a pior dos 135 anos, sem a menor sombra de dúvida. E por isso mesmo

tudo o que ele fala é o inverso do que do que do que tá sendo sendo dito ali. E quando a gente fala com relação à dimensão da imprensa, que de repente, né, eh eh começou a ser mais crítica e ele se ressente disso, né, tadinho, eh talvez o que e tenha mais incomodado o ministro Gilmar Mendes seja aquilo que saiu na imprensa internacional ontem, porque a revista de Economies cita pessoalmente o ministro Gilmar Mendes na sua na sua reportagem para falar das suas relações com várias eh eh figuras importantes das elites financeiras, das elites políticas no seu convc Scotte que ele costuma fazer lá em Lisboa, nos quais várias dessas empresas e bancos têm julgamentos no Supremo Tribunal Federal e ele não se sente nemum n nem nem um pouco incomodado de de julgá-lo sem se declarar suspeito, dadas essas relações que ele estabeleceu. Isso apareceu na Economist, né, que é uma revista inglesa muito renomada. Então, quer dizer, é possível que se o Aleanígena chegar aí, eu acho que o ministro Gilmar Mendes vai ter muita dificuldade de convencer o Aleanígida de que, de fato, o a a a dimensão do STF não é toda essa que ele tá fingindo não ser, né, como bem bem lembrou o o Vargas com o canto de anho, né? Então, é é é um discurso vergonhoso, é um discurso de quem tá se defendendo, é um discurso de quem não tem o que apresentar, é um discurso que eh eh esquece a própria história do do Supremo Tribunal Federal, incapaz de citar tantas tantas figuras que passaram por ali. Dá exatamente a

medida do que é o ministro Gilmar Mendes e essa atual configuração do STF. Daniel Vargas, descendo o alienígena aqui, vai querer saber sobre a liberdade de imprensa no Brasil, a liberdade de expressão, de pensamento. Dilmar Mendes disse que tá chateado porque o pessoal não tá sabendo apreciar o que tem feito o STF. O que tem feito o STF diferente, parece, quero suspeitar, do que tá proclamando aí o ministro.

Se esse alienígena fosse um grande computador de inteligência artificial infinita que mobilizasse as decisões tomadas pelo Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos 8 anos, tentasse racionalizá-las, convertê-las em um modelo que lhe permitisse olhar paraa realidade e antecipar o futuro. A pergunta [risadas] central que eu creio, entre outras, que esse alienígena faria, é: "Por que vocês não intimaram a The Economist para se explicar, que eles estão fazendo alegações que ameaçam a democracia brasileira, estão expondo a instituição que é o símbolo da proteção do regime democrático brasileiro. Eles estão agindo de uma maneira que parece comunicar uma fake news. estão usurpando da liberdade de imprensa para atacar a ordem democrática nacional. E se tudo isso está acontecendo, eu olho pro passado e pergunto: "Fizeram isso com a Cruzo? Fizeram isso com uma série

de lideranças que t um papel no debate público brasileiro? Fizeram isso com meios de comunicação? Por que não fizeram isso com the economist? A verdadeira contradição ou ponto fora da curva nessa nova jurisprudência, nessa nova identidade constitucional construída pelo Supremo ao longo dos últimos anos, parece que conduziria esse alienígena todo-pereroso a ler o Brasil com base nesta realidade, uma realidade das exceções que se disseminaram pelo país. E a Deonam está batendo de frente com a jurisprudência da Corte. Agora,

Tos deixando um pouco de lado essa ironia, eu acho que tem aqui uma outra dimensão central desse discurso do ministro Dilmar que precisa precisa ser compreendida com cautela. O ministro está utilizando daquela a daquele instrumento retórico tradicional de generalizar para se proteger. Olha como o Supremo Tribunal Federal nesses 135 anos foi importante. Olha como sofremos no passado. Olha quantas decisões relevantes nós a corte tomou.

Lembre de tudo aquilo que a gente sofreu, como é importante a democracia, liberdade, expressão. Tos no debate popular brasileiro, na grande imprensa hoje, tem alguém defendendo o fim do Supremo Tribunal Federal? Tem alguém falando que a instituição Supremo não tem um valor ou importância no regime democrático brasileiro? Tem alguém discordando da Constituição brasileira ter criado um Supremo com poderes de declarar? Isso não está em jogo. O que

está acontecendo hoje no Brasil é uma exigência legítima, democrática, de transparência para passar ali porções tomadas por lideranças dentro do Supremo que não parecem condizer com aquele espírito que se espera que uma grande liderança judicial na no órgão de culpa do judiciário tenha. Ou é normal a esposa de um ministro fazer um contrato de R9 milhões deais com banqueiro, fumar charuto na casa no Lago Sul e ninguém sabe o que tá por trás disso. É normal o ministro se tornar um grande centro de um elo, de uma rede que envolve políticas e políticos, empresários. Tem patrocínio de de banqueiro que tá preso, leva todo mundo para Portugal e ninguém sabe exatamente o que tá por trás disso. É normal esse tipo de decisão, de postura de uma série de ministros na corte, não é? Então, digamos assim,

menos não é o Supremo, embora nós tenhamos, eu inclusive tenha, motivos para criticá-lo como instituição, mas o que está acontecendo no Brasil é um conjunto de atos profundamente questionáveis que não podem ser escondidos ou ocultados sob o pretexto de uma autoridade suprema, de uma Corte Constitucional no Brasil. Não pode ser escondido e a população não está aceitando mais também eh esse peixe que estão tentando vender, né? Embalado, bem embalado, mas um peixe que cheira mal. Agora, ao fim do discurso, quero que a Fabis analise esse ponto da última fala do Gilmar que a gente vai mostrar. O ministro Gilmar Mendes exaltou a importância do inquérito das fake news e disse que sem ele, que já está em vog aí há 7 anos, o Brasil estaria muito pior.

>> Eu devo dizer, presidente, da importância que foi a importância histórica do assim chamado inquérito das fake news. Nós vivemos esse momento dramático. Não vivemos com isso no início do governo Bolsonaro e foi uma opção difícil. decisão do da presidência do ministro Tofle, a designação do ministro Alexandre para essas funções. Eu não quero fazer a especulação do se na história que seria do Brasil não fora a instauração do inquérito das fake news.

Estou muito tranquilo porque eu o apoiei desde o início. >> Fabi, o Francisco Cursim costuma dizer se você quer saber o que são os fatos ou a verdade, é só inverter o que dizem alguns dos nossos ministros. Nesse caso do inquérito das fake news, parece que é justamente isso, né? ele torna o inquérito como um ponto marco da vitória eh da democracia brasileira, da defesa, do das instituições, etc. Parece que é o marco não é bem esse do inquérito das fake news.

>> É, Escorcinho, está correto, mas a gente vê agora mais uma bola no pé, né? Esse trio se amarrou. O decano, é triste falar, né? O decano do Supremo agora falou: "Pera aí, se vocês dois forem afundar, eu vou junto". né? Porque ele

reafirmou isso num momento desse, né? Que ele validou, que ele acha isso maravilhoso. E a gente precisa pensar nas vítimas do inquérito desde 2019. Eu conheço diversos e e também de advogados, né? Porque a a advocacia morreu nessa democracia revisada do ministro Gilmar Menses. Então, realmente

agora a gente pode colocar ele como grande cérebro, né, do inquérito é mais ilegal, né, que eu já presenciei historicamente, né, eu não não estava, era uma criança na época da ditadura. Criança não, nem existia na época da ditadura. Eh, mas o que se fala é que a gente via esse tipo de inquérito na ditadura, né, que ficava aberto para que os militares fizessem as barbaridades que eles fizeram, não só adepta da e a gente via, né, essa essa esse colocar tudo dentro sem objeto, sem os advogados. Eu conheço, como eu eu vou frisar isso, eu conheço vários advogados que atuaram, eles jamais tiveram acesso integral aos autos, então nunca puderam fazer uma defesa ampla de seus clientes. Muita gente foi arrastada por esse inquérito, nem sabe nem sabe o motivo até hoje. Outros tiveram seus aparelhos

confiscados pelo Supremo Tribunal, a mando, né, do Supremo Tribunal Federal por avaliação de um regime e que não foi devolvido, diga-se, por eh colocar um regimento interno, né, assim, é muita arbitrariedade, gente. Eu fico até assim gaguejo porque vem muita coisa em relação a esse inquérito que é um verdadeiro absurdo. Tanto que pra a gente dar o próximo passo aqui como nação, a gente precisa pedir o fim deste inquérito e o levantamento do sigilo deste inquérito, porque eu acho que aí realmente essa democracia que eles defendem não persistirá. E a gente não pode querer a persistência dessa democracia que coloca funcionários públicos, né, que coloca lá o último, né, o mais emblemático do do Cléber, que é presidente lá de um sindicato que foi parar neste inquérito simplesmente porque eh eh fez uma crítica, né, nas nas principais emissoras e uma crítica pertinente ao Supremo Tribunal Federal. É verdade. De fato, muitos servidores

têm receio de mexer nesse nesse vespero, porque se tem, né, as ordens ditatoriais, uma ala da Polícia Federal que cumpre essas ações. Então assim, ele validou, mas aí que vai, a gente vai saber do próximo capítulo até que ponto os outros ministros que querem salvar ainda essa figura do Supremo Tribunal Federal e vão largar a mão agora do trio, né? Aliás, tem, são quatro, porque tem o Paulo Gonê junto. Paulo Gonê, ministro, eh, Gilmar Mendes, Tofol e Moraes, né? O quarteto quarteto da democracia.

mencionou ali, rapidinho, Vargas, eu queria ouvir o teu comentário. Ela mencionou o caso do presidente da UNAFISCO, né, que foi eh eh intimado a prestar esclarecimentos por causa de críticas ao ministro e a forma como ele vem conduzindo as investigações. Só esse capítulo, só esse episódio aí já mancha muito o inquérito das fake news, mas tem uma coleção de coisas que foram feitas e absolutamente fora de qualquer normalidade, regramento jurídico, né, Vargas? Sabe qual acho que é o sabe qual? Eu acho que é o amadurecimento que tá acontecendo agora no Brasil, nesse momento que a gente tá vivendo, ó, não é que pela primeira vez decisões excepcionais que flexibilizam direitos fundamentais, que criam exceções, as proteções canônicas da democracia tenham sido tomadas, não. A gente tá o tempo

todo referendo, relembrando essas decisões ao longo dos últimos anos. A diferença é que o discurso de que essas exceções são importantes para o bem-estar da própria democracia não é mais aceito ou reconhecido pelas pessoas. O discurso anterior era: "Vejam, a democracia tem custos e nós acabamos tendo que pagar o preço de usar essas exceções em nome de um bem maior." O que nós agora estamos aprendendo é que o que parecia ser uma exceção ou quem sabe um custo irrisório tem um preço infinito dentro de um regime democrático. Porque ideia, valor, direito, ele não tem um muro tão simples assim. E a partir do momento em que você

simplesmente flexibiliza, em que você ah distorce, em que você excepciona para um, é uma questão de tempo até essa mesma exceção se espalhar como um vírus e afetar a outros que não eram parte do modelo original. E vejam só, a você mesma. Então, é a velha é é o é o é o velho brocardo do debate democrático, né? Hoje são seus adversários, amanhã será você. E agora, neste momento em que a gente vive, esta crítica que tem sido levantada desde o primeiro momento em que as exceções se tornaram modos operante da jurisprudência constitucional brasileira, está sendo reconhecido pelas diversas lideranças que formam opinião e que contribuem de certo modo com o funcionamento da democracia brasileira. A grande imprensa

passou a se ver cada vez mais como um alvo potencial desse discurso constitucional de exceção. Lideranças políticas de partidos que estão aliados ao governo começam a olhar para essa jurisprudência de exceção como um receio, como uma ameaça. E todos nós no Brasil começamos a nos perguntar, vejam só, se é para ter democracia, será que deve mesmo existir exceção? E seão, a conclusão é que tudo isso que fizemos ao longo desses anos sob o falso pretexto de proteger a democracia não era para isso. E aí inevitável a pergunta é a seguinte: então era para quê? Ou melhor,

era para quem? E aí estão os escândalos da praça que preenchem esse vácuo e começam a dar novo sentido ao que parecia ser uma jurisprudência democrática. Não era. Era um escudo para proteção de interesses e para locompletar muita gente poderosa no Brasil. Essa é a opinião pública que vai começar a se formar diante desse discurso de exceção nacional.

Pois é, agora a gente vai girar um pouco os temas aqui, porque não tem como não falar da juíza aposentada Cláudia Márcia Soares. Ela que é presidente da Associação Brasileira dos Magistrados do Trabalho. sessão no STF que discutia a suspensão dos pagamentos das verbas indenizatórias, os chamados penduricalos. A ex-juíza ou juíza, né, quase comou os presentes ao narrar o drama dos colegas do país, os magistrados, diante da insegurança sobre que valor vão receber nos contra-cheques ao final de cada mês, porque o salário base é o mesmo, 45 R$ 46.000, R000, mas as verbas indenizatórias acabam sendo muito variáveis e isso traz insegurança.

>> Os juízes não têm segurança jurídica. Um mês não sabe o que vai receber, outro mês não sabe se vai cair, vem uma liminar, vem outra hoje, ontem do ministro Dilmar também. Então, essa essa esses 20 anos que passamos desde a fixação do subsídio, eh, não foram tempos de de tanta glória, mas tempos de preocupação. >> Em vez de acabar com os penduricálios no país, o debate hoje, segundo essa ex-juíza, deveria estar em torno da unificação das vantagens entre todos os tribunais. O que uns recebem, ora, os outros também precisam receber.

está dentro do do da ética e da constitucionalidade e o que não está, né? Que isso seja padronizado, ministro Dino, para todos os magistrados. A rubrica paga um magistrado tem que ser paga a todos, a exceção da gratificação do eleitoral, que são é só para juízes eleitorais. O restante até as rubricas t nome diferente. As pessoas não entendem.

é gajo na justiça federal, a gratificação de acúmulo de jurisdição é Jeque na Justiça do Trabalho, não tem necessidade. Por quê? Porque a justiça, a magistratura, ela é orgânica, ela tem que ser orgânica, senão nós não vamos substir subsistir, ministro Faquim, por muito tempo. Nós já sofremos muitos ataques de de ponto de vista político, mas agora é é é como como nós dissemos, cortar na nossa própria carne. Então, enfrentar o tema da remuneração é importante para a própria magistratura.

E o nosso pleito é, aproveitando este ensejo, equalizem as rubricas, identifiquem o que é possível, que não é possível e estendam a todos os magistrados, seja da União, seja do Estado. >> Francisco Escorcim, quem reclama de insegurança salarial, esse pessoal que ganha salário mínimo aí ou enfim, 2, 5, 10, R$ 12.000, R$ 1000, tem contas para pagar. Em segurança tem os magistrados aí, a segundo ponto de vista da juíza, né, que com os R 46.000, que é uma parte apenas dos seus recebimentos, a parte maior são os penduricalos. E ela disse: "Tudo bem,

vamos botar uma ordem nisso, mas começa que penduricio de um tem que servir pro outro também, né?" >> Não é para tirar, né? Para todo mundo. [risadas] >> É, sabe o que eu assistindo, eu venho numa venho de uma família que é do meio jurídico, né? Meu pai foi promotor de justiça durante muitos anos, então desde criança, adolescente convivia com com muitos promotores, juízes, desembargadores, fazia era mais ou menos comum, né? Fui fazer a faculdade de

direito muito por conta por conta disso e trabalhei dos dois lados do balcão, como se diz, né? Fui advogado durante muitos anos, mas também trabalhei como assessor jurídico eh do Ministério Público aqui do Paraná. Por que que eu falo isso? É porque eu o que vou falar é como é como testemunho próprio, né? Não é não é de ouvir falar, não é de fonte.

Eu eu mesmo que que presenciei isso, né? eh que tem uma uma certa psicologia, vamos colocar assim, dos dos juízes, dos promotores. existe um um certo estado de vida, uma certa condição, ah, e até pelas relações que eles estabelecem, né, em que se a gente acha que os ministros de Brasília, os 11 do STF, vivem numa bolha completamente desconectados da realidade, em medida menor, mas ainda assim essa desconexão existe em boa parte dessas cúpulas do Poder Judiciário, também do Ministério Público, eh aonde a a a desconexão mais básica, você consegue ver escancarada nas falas dessa juíza. Claro que ela tava ali atuando tecnicamente, então ela tinha que fazer uma determinada defesa, mas é é muito nítido. Se eu conversar, tenho certeza, se eu conversar com ela fora, né, do do Supremo Tribunal Federal, ela vai me falar as mesmas coisas no mesmo tom, com a mesmíssima convicção e sem nenhuma noção do do absurdo do que ela tá falando e do que ela tá apresentando. É, eu me lembro de

uma quando eu quando eu trabalhei no no Ministério Público e isso eu não presenciei, mas a gente fazia muitas amizades e conversando até com os procuradores assim e os procuradores de justiça que queriam trabalhar mesmo, eh, às vezes eles tinham dificuldade para isso, porque eles tinham os assessores, tinham aquilo tudo, mas tinha lá umas regras que eles que eles criavam de quantos processos por semana tinham que vir do tribunal para eles fazerem e tudo mais. e o o procurador queria trabalhar, às vezes brigava com o próprio assessor para ver quem é que fazia, porque acabava fazendo isso, aquilo muito rápido. E por isso mesmo as as grandes discussões que haviam era justamente a qualidade do lanche que era feito no no do do do do final da tarde. Não vi o que justiça porque tinha que tá tá muito ruim isso, porque tem aquilo tá tá t tal e ok, foi o direito à lanche discutir se tem condição, faz tudo isso. Tô dando esse exemplo para pr para dar para dar essa essa essa essa medida de que ela não é uma exceção essa essa senhora que falou ali, quando ela fala que eles os juízes mal ten o que lanchar, né? Quer

dizer, temos aí um abriu-se um nicho de mercado aí o pessoal de Food Truck é bom começar a parar na frente dos tribunais, do dos ministérios públicos, porque vai ter vai ter um um p um povo com fome e e sem e sem e sem auxílio lanche eh que vai comprar, né? O pessoal lá que costuma, quem vai para Congonhas, costuma sair ali em Congonhas, tem um monte de vendedor de café, de pão, de pão ali. Esse pessoal já pode eh eh fazer aí uma uma um financiamento de outro carro e botar na frente dos tribunais, porque tadinhos, eles não eles não têm todo eh não tem um lanche, não tem não tem aquilo, não tem aquilo outro. Então existe de fato uma desconexão e existe uma psicologia toda interna dentro do poder judiciário e do Ministério Público que explica um pouco que essas coisas são assim. Tô acusando que estão de má fé, que estão de sacanagem, que estão cometendo crimes, não. Tô simplesmente eh constatando algo

que de fato a conexão com a realidade da da população, ela é mínima. E justamente aparece isso quando a gente vê essas falas nas quais não, olha, a isonomia, a justiça é dar tudo para todo mundo. E se o o o espectador tiver oportunidade, você vai ver que e de acompanhar o trabalho do dia a dia nos tribunais, no Ministério Público. Eu aconselho você aí na época em que eles estão discutindo o aumento salarial, correção monetária, a tal da data básica, onde eles vão fazer, vocês vão ver pessoas trabalhando para tentar justificar e fundamentar que tem que ser X, I, porcentagem, Y porcentagem, de uma maneira que você não é não vai ver para nenhum processo que tá sendo eh eh julgado, né? o o interesse por essa dimensão financeira, a procura, por exemplo, isso eu me lembro da da época do meu pai, assim, eles eram eh eles eram assim passava assim, o que que tem direito pra gente poder pedir na justiça porque não pagaram tal coisa? Tem tantos anos que

conjúrio e correção humanetária e aí tem os tais atrasados e e meu pai continuou recebendo isso durante durante muito tempo mesmo, aposentado, né? E é tudo justo, tudo pela lei, né? E aqui não tô não tô nem questionando essa questão, mas eu tô questionando a a desconexão com a realidade do do povo brasileiro. Então você pedir que essa quantidade de pendur caros absurda, né, eh que transformou juízes e e promotores numa numa casta, literalmente falando, recebendo mais inclusive até com que grandes empresários que produzem, né, eh eh para para receber isso em troca, né? Então, o peso que o poder judiciário, o Ministério Público, eh, tem nas costas do trabalhador brasileiro é muito maior do que a gente imagina. me dá vergonha

alheia quando escuto esse tipo de coisa e como eu faço eh venho de família assim. É é doloroso quando eu vejo isso, porque assim, eu não vi, não vejo isso só agora. Eu vi isso em centenas de promotores e de juízes. Tem gente muito boa, tem gente que tem essa noção, mas mesmo esses que t noção, eles sabem que não dá para falar em voz alta esse tipo de coisa, né? Eh, porque não não vai pegar bem. Então, é, infelizmente, isso

é uma realidade, tá? Eles eles eles se preocupam muito com a suposta falta de lanche mais do que com a suposta falta de comida na mesa do trabalhador brasileiro. >> Pois é, essa juíza deu um puxão de orelha na imprensa, em nós jornalistas, comentaristas, em todos os brasileiros que insistem em chamar as verbas indenizatórias de eh penduricos. A presidente da Associação dos Magistrados Trabalhistas disse que esse tema penduricalho é pejorativo e não condiz com o que são verdadeiramente as tais verbas de indenização. >> Mas eu particularmente acredito uma conotação extremamente negativa a expressão penduricaliho. Não

tem nenhum pendurical porque não tem nada pendurado em lugar nenhum. Linguisticamente falando, o que temos são pagamentos eh baseados em legislação estadual ou resolução do CNJ. Então, se o STF ou junto com o Congresso Nacional entender que aquela fonte formal de direito não é legítima e ela tem que ser suprimida, que diga que é ilegítimo no julgamento do processo, mas não chamado de penduricalo, porque nós já somos totalmente ultrajados ultimamente. Minos Faquinho, o senhor sabe, senhor presidente dessa corte, né? por um grupo que aterroriza e que quer eh eh trazer instabilidade pro poder judiciário.

Vamos parar com esse terrorismo aqui de chamar verba indenizatória de pendurical. OK? Estão avisados aí. A ex-juíza Cláudia Márcia Soares não só defendeu os peduricalos, como a gente viu, mas ela também reclamou da defasagem do teto constitucional que deveria ser o salário, né, dos juízes no país. Dise que a situação é insustentável, porque até o salário mínimo, até o salário mínimo tem o reajuste periódico garantido.

>> Então, nós temos 11 anos de defasagem. 11 anos. Isso não é possível. Isso está na Constituição, artigo 37, inciso 10. tem que ter o o salário mínimo tem recomposição anual, por que que o subsídio da magistratura não pode ter?

Não é possível. chegamos nesse estado de coisas, né, de de eh não sei se jeitinhos ou outras coisas que que estão acontecendo, que o CNJ tem agido de uma forma muito coerente, muito razoável e muito correta, né, desde as gestões anteriores de identificar esse tipo de pagamento. Então, ministro, no bojo da sua decisão, que venha uma decisão também que a porque a recomposição, senhores, não tem a ver com orçamento, porque às vezes o orçamento realmente tá curto daquele estado ou da união numa crise econômica, mas deixa ali o índice que uma uma vez suplantado o problema econômico, aquele índice tá garantido como passivo para aquele magistrado. Ele não pode ficar sem nada. defendeu que se não tiver dinheiro em caixa que fique consignado ali que tem direito ao reajuste, né? O vale e a hora

que entrar o dinheiro já o camarada não fica sem nada. >> Mas tem mais uma fala e ainda da juíza que talvez seja a mais emblemática de todas. A dirigente da classe de juízes trabalhistas reclamou que os magistrados não têm uma série de benefícios que seriam razoáveis. como carro oficial, cafezinho, lanche e por aí a >> juiz de primeiro grau não tem carro, paga do seu próprio bolso combustível e o carro financiado, enfim, não tem apartamento funcional, não tem plano de saúde, não tem refeitório, não tem água e não tem café, ministro Dino, no primeiro grau não tem. Nós pagamos, eu pelo menos como tava nativa, pagava o meu junto com a minha equipe, né? Isso

faz. O que que tem isso, Cláudio? Tem sim, porque isso é é um indireto. O subsídio que é 46, que cai para uns 24 líquido, né? Porque a imprensa só coloca o bruto, não coloca ali o que fica paraa previdência social e pro imposto de renda. Não coloca exatamente que para o

juiz de primeiro grau esse valor nominal é completamente diferente para um ministro ou para um desembargador. O desembargador também não tem quase nada, a não ser um Carlo, não tem mais nada também. Mal tem um lanche, pelo menos no Rio de Janeiro, eu não estou sabendo mais dos lanches. Então não tem nada, >> é de ficar sensibilizado. Eh, vamos fazer uma vaquinha aí, gente, para quem sabe ajudar a pagar o lanche, o cafezinho aí da juíza.

Essa juíza aposentada que fez todas essas queixas, ela recebeu somente em penduricalos ou perdão, somente em verbas indemnizatórias desde agosto de 2023, quando ela se aposentou, R$ 696.000, quase R$ 700.000 é mais de metade do rendimento líquido que ela teve nesses dois anos de aposentadoria. O último contra-cheque disponível no sistema online aponta que a Dra. Cláudia recebeu em dezembro R$ 113,8.000

líquidos. Agora, as declarações aí da juíza nesse debate, no contexto da realidade da conta bancária, parece que só tornam mais evidente, não é, Fabi? O absurdo representado pelas verbas indizatórias. Quase que eu ia falar penduric aqui. Como que você, Fabi, avalia essa sequência de falas da ex-juiza presidente da Associação dos Magistrados no Trabalho?

>> Primeiro, eu só quero fazer uma observação que ela é juíza do trabalho. Isso reflete exatamente o que é a justiça do trabalho. Totalmente desconectada, acha que tem que dar que a obrigação se vira aí empresário, como se vira aí estado, né? tem que pagar e acabou, infelizmente é o retrato. E eh em relação às verbas, o que é interessante que um juiz quando ele entra na carreira, ele tem um teto e o teto já é o o salário dele já é muito próximo ao teto. Então você não tem

margem para dentro do salário sem as verbas indenizatórias, para não falar penduricalo, ele não ter já o, né, o que o limite da carreira. Então acho que eles vão ficando meio desestimulado, né? Então praticamente é isso que ela falou aí, né? Eu tô desde, sei lá, quando ou essas os magistrados, tadinhos de primeira instância, eles recebem R$ 24.000 líquidos, descontados tudo e tem estabilidade, que eu não sei qual emprego tem, a não sei o funcionalismo público, você sabe que o dinheiro vai cair ali e mesmo assim não é o bastante, né? Tem que ter um apartamento

financiado. Pois é, mas tem prolabore para fazer financiamento, né? E o que ela diz não reflete a a realidade. Vou dar um exemplo. Se bem que ela falou do Rio, mas eu não vejo muita diferença.

Eh, aqui em São Paulo nós temos desembargadores que moram no interior de São Paulo e vem eh faz o deslocamento uma vez por semana para fazer um julgamento aqui na capital e vai carro, vai todo mundo, né, aquela aquele aquela pompa toda fazer, né, escolta e etc. Então é um negócio assim que a gente vê de escola da realidade. Agora o triste mesmo é para quem sempre foi advogado, que é obrigado a com dinheiro próprio que paga a OAB enfrentar as salinhas da OAB, não é Vargas? Enfrentar as salinhas da OAB, OB que geralmente não tem nem café quando tem naquelas máquinas que você não sabe nem quando faz manutenção e os advogados pagam por aquilo, né? Então acho que ela precisava eh ter a sandálias da humildade, né? como falava

antigamente. >> Pois é, cursinho, vamos pedir aí para coordenação da Gazeta para providenciar a sala do lanche, né, que tá faltando para nós aqui no estúdio, né? Eu também vou querer entrar nesse esquema aí. >> Café fresco, às 7 da noite. O café já tá um pouco é esfriando.

>> Vargas, eh, eu não sei nem como coloco para você esse tema aí. Tá tudo colocado já, Vargas. Faz o teu comentário. Fiquei bem à vontade aí. colocado, to bem à vontade. [risadas]

>> Meu comentário vai ser breve, Tose. Sabe qual a impressão que me deu vendo a magistrada ou ex-magistrada fazendo sua defesa? uma grande reunião sindical em que a base está protestando contra os seus representantes de cima, dizendo: "Poxa, vocês aprontaram tudo isso, vocês estão recebendo isso, a gente também quer." Mas Tose, pensa comigo, uma democracia constitucional, órgão de cúpula do judiciário, Supremo Tribunal Federal, que decide grandes questões nacionais, a que nível a gente chegou, Tos? Sinceramente, eu me lembro, passei alguns anos acompanhando, assistindo, vendo processos de decisão constitucional nos Estados Unidos, na Alemanha, na França, na Inglaterra, na Itália. Eu não consegui imaginar, sabe,

um debate corporativista sindical de juiz que um olha pro outro e diz: "Olha, segundo os dados da imprensa aí, o juiz tá ganhando mais de R$ 100.000 líquido, vocês estão com tudo isso? Eu também quero. Dá para mim também. É isso, é isso que virou o processo constitucional num país que é uma das grandes ah representações da cultura latina na América.

Um país que tem 200 milhões de pessoas, que com todas as crises é uma das 15 maiores economias do mundo, um centro de referência mundial na exportação de comida, de minérios, um centro de influência cultural consolidado, todo mundo olha pra gente. É isso que virou o centro da discussão judicial brasileira. Ah, Tose, fica difícil, né? Por isso que você não sabe fazer pergunta, também não sei responder. >> Mas a gente ganhou um tempo aí, viu?

Porque o ministro Faquim adiou o julgamento das verbas indenizatórias, que não é para chamar de pendurico, segundo a juíza, adiou pro dia 25 de março e até lá ele vai tentar construir uma solução junto com o Congresso. Há quem defenda aí, né, já se falou numa num processo de transição, né, mas transitar é transicional, né, para quê, né? Para quê? É, quer dizer, o como é que é que o Vagas falou, né? Se a sacanagem é grande, quer tornar uma sacanagem média, sacanagem pequena, né, Vargas? Então, eh, é o tipo da coisa que

é difícil você conseguir uma solução, né, eh, negociada para algo que escandaliza tanto os brasileiros, né? Teria que ser uma uma solução moralizante para isso, mas não sei se é bem o que a gente tem a caminho aí. Bom, gente, eh, sem mais penduricares por hoje, agradeço muito a participação de vocês. Obrigado, Vargas. Obrigado, Fabi.

Escorcim, foi um prazer. E para você que esteve com a gente até agora, considere ser assinante da Gazeta do Povo. A Gazeta está com essa promoção aí, R$ 1 por 6 meses, apenas R$ 1 durante os seis primeiros meses. E você apoia o nosso jornalismo e possibilita que programas como esse, Última Análise, continuem sendo apresentados em momento tão importante da vida nacional. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

>> [música]

[música] >> Ah.

[música] Ah.

เฮ [música]