---
video_title: "Moraes e a ação do PT usada para limitar a delação premiada de Vorcaro - SEM RODEIOS"
video_id: 94V4KCBQCf4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=94V4KCBQCf4
video_date: 2026-04-10T13:00:29+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um novo desdobramento envolvendo o chamado “listão” traz à tona cifras milionárias, nomes conhecidos e uma série de questionamentos que não podem ser ignorados.
  
  Neste vídeo, analisamos os principais pontos desse caso que vem ganhando destaque, incluindo os impactos políticos, as suspeitas levantadas e o que pode estar por trás dessas movimentações.
  
  A discussão vai além de lados ideológicos e levanta um debate importante sobre transparência, responsabilidade e o papel das instituições diante de denúncias que envolvem figuras influentes.
  
  👉 O que já se sabe até agora
  👉 Por que essa lista chamou tanta atenção
  👉 Quais são os próximos possíveis desdobramentos
  
  Fique até o final para entender por que esse tema pode ter consequências muito maiores do que parece à primeira vista.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BbOXdWuHto0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução ao “listão” com valores milionários
  00:40 Primeiros nomes conhecidos chamam atenção
  01:20 Impacto da não prorrogação da CPI
  02:00 Envolvidos de diferentes espectros políticos
  02:50 Justificativas e suspeitas levantadas
  03:40 Importância da investigação e transparência
  04:30 Entrada do tema Moraes e novas movimentações
  05:20 Relação com delação e possíveis implicações
  06:10 Crescente pressão política e institucional
  07:00 Conclusão e chamado à mobilização política
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #stf
  #moraes
  #delação
  #bancocentral
  #cpi
  #poder
  #transparencia
---
Agora, Anne, eu vou trazer para você o tema que é destaque aqui hoje no programa, porque eu quero ver também a sua visão, a sua opinião. O listão do master, que tem nomes conhecidíssimos aí, tudo na cifra dos milhões ali, né? Só números muito diferentes, muito difíceis para nós meros mortais brasileiros conseguirmos entender a dimensão. Mas fato é que alguns chamam mais a atenção. Claro, aquele que a gente já sabia, o escritório da esposa do Alexandre Morais, aí foram 80 milhões em 2 anos. Teve também Ratinho, o

apresentador que recebeu aí 24 milhões e tem outros tantos nomes ali que chamam atenção. Como é que você recebe essa notícia? A importância desses documentos, essas informações que foram passadas para a CPI do crime organizado, que infelizmente não foi prorrogada novamente por conta do alcolumbre? >> Pois é, Mari, não só pelo alcolumbre, né? Porque o STF ele também não deixou que a CPMI do INSS fosse prorrogada, argumentando que que a questão do quórum lá não é bem assim. O quórum é só para

abertura da CPMI e para prorrogar não é assim que funciona. Então claro, a o Columb ele é responsável, mas o STF colocou esse precedente ali de não querer prorrogar uma CPMI e colocando ali a justificativa na questão do presidente. E então sim, é uma lástima que a CPI do crime organizado que tá trazendo esses nomes à tono, tá fazendo um bom trabalho, não consiga ser prorrogado. E o principal que a gente pode colher disso é algo que a gente bate aqui na Gazeta do Povo. Não é uma questão de direita ou esquerda. Isso que

tá acontecendo. A gente tá vendo nomes da direita sendo revelados, nomes da nomes da direita envolvidos. Você citou ali o Ratinho que recebeu, tem também Henrique Meirelles, tem também Michel Temer. Então, pessoas que se colocam ali como eh sabem de economia, como é o caso do Henrique Meirelles, enfim, grande nome, né? Economia brasileira fez bastante coisa, mas aparece na lista de envolvidos do Banco Master. É, qual que

é a justificativa? Claro, é sempre importante ouvir os dois lados, mas nesse momento é tudo muito suspeito. Mas o que o Meireles fala é que ele prestou uma consultoria de macroeconomia e rompeu o contrato por falta de demanda. É claro, isso é normal. Tem pessoas que prestam consultoria com uma bagagem como do Henrique Meirelles, nitidamente que o valor é alto. Mas é suspeito, né, Mari?

um economista, prestar uma consultoria para alguém que depois aparece nessa fraude gigantesca, para alguém que nitidamente sabia tanto de economia, conseguiu dar um golpe no sistema bancário brasileiro como um todo, é suspeito e a gente tem que fiscalizar, tem que investigar, é papel da imprensa, sim, trazer os nomes à tona, sejam eles de direita ou de esquerda. A gente não tá aqui para defender um lado político, tá aqui para defender a transparência. E mais uma vez a gente vê a importância de eleger bons parlamentares, de ter gente batendo na tecla, de eleger agora também a direita tá batendo muito na tecla. O presidente do Senado, Flávio Bolsonaro, tem falado sobre isso, não só eleger senadores, mas conseguir articular para eleger alguém melhor que é o Columbia, alguém comprometido combate à corrupção e confrontar, principalmente esses ministros do STF para que a gente consiga ver a situação andando. É bom que isso venha à tona, é bom que a gente fale, repita sempre os nomes para que em outubro a gente lembre principalmente dos nomes que a gente não vai votar e votar com toda certeza só naqueles que desde já estão trabalhando para investigar e avançar nesse caso do Banco Master.

Excelente, Anne. E seguindo aí sobre a questão do Master, a gente vê toda a tentativa também de impedir que essas não só as investigações avancem, mas a gente viu uma manobra aí do Alexandre de Moraes também em relação a ele já tem com certeza a delação, provavelmente será citado na delação de Daniel Vorcaro, tem mexido os pauzinhos também no Supremo Tribunal Federal. >> [roncando] >> E como que você tem visto essa movimentação do Alexandre de Moraes, como a gente trouxe aqui, o Lucas tava falando até agora, sem nenhum pudor mais e deixando bem evidente o interesse que ele tem e talvez até a culpa no cartório? Mari, e a relação do Alexandre de Morais, a gente já sabe disso há muito tempo. Eu até fiz essa observação hoje pela manhã no café pra gente também tentar trazer alguma perspectiva positiva pra nossa audiência para não ficarem tão frustrados e estressados com tudo isso que sim é motivo de frustração, estresse, mas a parte positiva é que isso tá tão tão escancarado, essa questão do Alexandre de Morais, que não tá mais só no polo ideológico como era antes, não tá mais só na perseguição dos da do pessoal do dia 8 de janeiro, do de Jair Bolsonaro, da inelegibilidade de Jair Bolsonaro ou até indo além, né, perseguição de imprensa, liberdade de expressão, tudo isso que a gente viu e comenta aqui na Gazeta há muito tempo em relação às aos abusos. Quando a gente vê esse vínculo

cada vez mais escancarado de Alexandre de Moraes, Banco Master, cada vez mais uma confirmação, contrato que saiu agora, confirmação dos 80 milhões, a gente já sabia. Morais falou que era ilação, a os vínculos, né? A primeira vez que saiu foi o jornal Metrópolis inclusive que deu que Alexandre Moraes esteve na casa de Daniel Vorcaro, saiu a nota falando que o Metrópoles tá mentindo, a imprensa é mentirosa. Só que quanto mais isso avança, mais tá evidente, não só para aqueles de um lado da disputa eleitoral, pra direita que sim foi perseguida pelo Alexandre de Moraes. Não por ser de direita, digo isso também, o Alexandre Moraes não persegue direita porque ele é necessariamente de esquerda, ele persegue porque foi quem criticou, foram os primeiros a apontar o dedo contra o Alexandre de Moraes. Aí sim, a direita

foi muito perseguida e criticou demais o Alexandre de Moraes. Agora, quando mostram-se esse vínculo gritante entre um ministro do STF com o Banco Master, agora com essa situação do dele trazendo para si o caso do PT, um processo, um ADPF do PT que foi feita lá atrás, que ele trouxe para si para tentar blindar ali a questão da delação premiada, né, para deixar com que a delação premiada não tenha tanta força. Fica evidente, fica evidente para todo mundo. Não é mais só aqueles senadores que a época a gente contava aqui, fazer o ranking de senadores que se colocaram a favor do impeachment de Alexandre de Moraes, não só daqueles, porque aquela época a pauta era muito mais ideológica, vinculada a 8 de janeiro, perseguição de imprensa, liberdade de expressão, etc. Agora a gente tem que fazer um novo ranking, porque agora é muito mais fácil atrair pessoas honestas, parlamentares que se colocam do lado do Brasil, sejam eles de direita ou de esquerda, como Alessandro Vieira, por exemplo, que não é um parlamentar de de direita, mas está se posicionando aí como relator da CPI do crime organizado contra Alexandre Moraes, expondo todas essas situações.

Então, agora é o momento da gente pegar todos eles que são honestos. Sei que são poucos também, sei que é sonhar bastante pensar em muitos parlamentares honestos, mas tem gente honesta, tem gente boa e que agora a gente consiga mobilizar, Mari, porque na minha visão cada vez que eu leio uma manchete que eu vejo algo mais evidente, é óbvio que eu que eu não desconfio do jornalista ou da Manchete. E o meu sentimento é de que isso tem que ficar escancarado para todo mundo. A gente tem que ter a imprensa inteira falando sobre isso para que vários parlamentares se mobilizem e afastem um ministro que não deveria estar nessa posição há muito tempo. Extremamente desrespeitoso com tanto brasileiro que paga tanto imposto manter um sujeito como esse. É

afundar o Brasil, é aceitar que não tem mais o que fazer. Entrega a chave do Congresso, entrega a chave do governo pro Alexandre Mores, porque é ele quem governa. Mas não é assim que funciona. A gente ainda tem um mínimo de institucionalidade no Brasil. Dá para afastar esse ministro. Quanto mais eu

identifica, mais fácil é da gente conseguir afastar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.