---
video_title: "A FARSA DE LULA"
video_id: WGuh2MKtQcA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGuh2MKtQcA
video_date: 2026-07-08T16:00:59+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (06/07) que, entre outros temas,  falou sobre as recentes falas de Lula e como o presidente tem usado eventos para se promover antes das eleições.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
O Lulinha, paz e amor é uma grande farsa, né? Eh, o nós contra eles eh continua ali no peito do Lula, que é um ser invejoso, raivoso, que tem ódio no coração, né? Como convém, aliás, a um bom comunista. E e aí puxando pelo que você falou, eh, o comunismo é construído em cima de mentiras. Então, como é que o Lula eh vai poder trabalhar com a verdade? não pode. Então ele diz, eh,

nós pobres, a a Fabi acho que até exagerou porque a declaração do imposto de renda dele na na no imposto de renda, a declaração dele entregue em 2022, falava em cerca de R$ 8 milhõesa. Mas a Fabi deixou ali subentendido que se a gente for somar o patrimônio dos filhos do Lula, eh, da família do Lula e dos amigos tão generosos que ele tem, acho que aí o Lula saia da categoria de milionário, né? daqueles que estão entre os mais ricos do Brasil e cai na categoria da da turma do bilhão, né? Provavelmente ele tá aí na na turma do do bilhão. Então é um cara que que que é assim, vai fazer o quê? Você falou das

mentiras, tava aí inaugurando o túnel de irrigação sem água, né? Inaugurando o canteiro de obra da ponte que liga Salvador, que vai ligar Salvador a Itaparica, dizendo: "Finalmente a ponte saiu". A ponte saiu onde? Se ele lançou o canteiro de obras, né? e correndo, porque a lei eh era o último dia, a lei não permitiria mais entrega de de obras depois daquilo. Então é uma propaganda

enganosa e absolutamente corrida. E aí ele falou falou que essa lei, né, que não permite que 3s meses antes do do primeiro turno das eleições, que que um governante, alguém que esteja ali cumprindo o mandato, possa eh inaugurar obras e fazer entregas, que é uma papagaiada desgraçada que que também entra nesse rol. eh esdrúchulo do Lula.