---
video_title: "IGNORÂNCIA JURÍDICA: Promotora tenta calar evento por menção a Deus e acaba enquadrada | 15 MINUTOS"
video_id: rQ6zlzTb6NU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQ6zlzTb6NU
video_date: 2026-07-10T18:30:06+00:00
video_description: |
  O abuso de autoridade disfarçado de patrulhamento ideológico sofreu um revés esmagador. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert expõe o caso da promotora Helene Cristina Rodrigues, de Duque de Caxias (RJ), que tentou dar uma lição de moral e calar a organização de um evento por causa da leitura de um poema que mencionava o "abraço de Deus".
  
  Entenda como a própria jurisprudência do Supremo Tribunal Federal (STF) foi usada para desarmar a tese autoritária da promotora. Descubra a diferença crucial entre o modelo de Estado laico adotado pelo Brasil — que respeita, colabora e valoriza a fé no espaço público e nas suas raízes históricas — e o modelo laicista perseguidor implementado por ditaduras como a China e a Nicarágua. Veja como as decisões de ministros como Cristiano Zanin, Flávio Dino e Edson Fachin garantem que a liberdade religiosa não pode ficar trancada no armário do ambiente privado.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Promotora critica oração em evento público
  01:45 O que aconteceu no fórum de conselheiros tutelares
  04:05 Invocar Deus é inconstitucional?
  06:20 O que diz a Constituição brasileira
  08:55 STF: símbolos religiosos em espaços públicos
  11:20 Estado laico, confessional e laicista: qual a diferença?
  13:40 STF reconhece liberdade de expressão religiosa
  15:10 O direito de professar a fé em público
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #PromotoraCaxias #LiberdadeReligiosa #EstadoLaico
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários [música] e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado de sempre, mas super importante, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, [música] faça a sua assinatura agora.

Aproveita essa chance porque é por tempo limitado, esse preço super especial. Você vai pagar só R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadapovo.com.br/oferta para garantir aí esse preço especial.

Tem também QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. Na descrição do vídeo aqui no YouTube tem também o link para você clicar que facilita muito a sua vida. Então se torne assinante da Gazeta do Povo e ajude, né? Apoie esse projeto tão importante pra liberdade de expressão no Brasil. E claro, se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre

uma promotora que causou polêmica aí, que se manifestou em um ambiente, em uma eh abertura, né, de um evento que teve uma fala sobre Deus e ela não gostou nada disso e foi até repreendida agora publicamente. Pois é, Rossana, é a promotora Helene Cristina da Silva Rodrigues, promotora do município de Duque de Caxias, no interior do estado do Rio de Janeiro, em que diante de um evento ali de exconselheiros tutelares e conselheiros tutelares um fórum, uma associação privada, houve ali a exposição de uma oração que fazia menção a Deus e ela interpretou aquele ato como se fosse alguma espécie de proselitismo religioso e disse que a fala seria inconstitucional. Essa promotora revelou, né, uma profunda ignorância histórica, religiosa e constitucional, inclusive, né, conforme analisaremos aqui, uma série de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal, né, que reconhecem o direito de fazer, inclusive, se quiser, proselitismo religioso. Então, mas não era o caso. então, uma própria incompreensão da situação por ela vivenciada. O que chama

atenção, e essa fala tem repercutido extremamente eh nas redes sociais o tom com que ela se dirige a presidente da associação, né, dando ali uma espécie de eh lição nessa presidente da associação, que ela dizendo que aquela fala seria inconstitucional. Ela eh disse o seguinte, que isso é inconstitucional. Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. Preciso esclarecer a organização do evento e a associação que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas em um evento público e que ela se sentia extremamente ofendida, inclusive ameaçou sair do evento. Ela disse o seguinte: "Quando a presidente da associação quis explicar o que tinha acontecido, ela falou o seguinte: "Se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro aqui. representa o Ministério

Público e tenho garantia constitucional para estar nesse local e ocupar esse espaço. Esse deboche ofende o Ministério Público e a Constituição. Ela, né, fala justamente eh de um poema que foi lido e o poema chama O abraço de Deus. Até vou ler aqui pros nossos espectadores para eles verem, né, o teor da fala eh de um dos participantes do evento. Há momentos em que a vida pesa, os caminhos parecem incertos e o coração se enche de dúvidas. É justamente nesses

instantes que o abraço de Deus se faz presente. Nem sempre ele vem da forma que esperamos, mas chega por meio da paz que acalma a alma, da força para continuar, de uma palavra de esperança ou do carinho de alguém que ele colocou em nosso caminho. O abraço de Deus não prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca estamos sozinhos. Quando nos permitimos descansar em sua presença, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor, um amor que permanece fiel em todos os tempos. que hoje você sinta esse abraço

divino envolvendo sua vida e renovando sua esperança para seguir em frente. Foi justamente essa fala que incomodou, né, a promotora a ponto de ela dizer que essa fala seria inconstitucional. E e ela fala, né, de que houve ali um chamamento de Deus. Interessante lembrar que no próprio preâmbulo da Constituição brasileira, né, a nossa Constituição é iniciada com justamente uma menção a Deus, né, invocando a proteção divina na Constituição da República com o seguinte teor: nós, representantes do povo brasileiro, reunidos em Assembleia Nacional Constituinte para instituir um estado democrático destinado a assegurar o exercício dos direitos sociais e individuais, a liberdade, a segurança, o bem-estar, o desenvolvimento, a igualdade e a justiça como valores supremos de uma sociedade fraterna. pluralista e sem preconceitos, fundada na harmonia social e comprometida na ordem interna internacional com a solução pacífica das controvérsias, promulgamos sobre a proteção de Deus a seguinte Constituição da República Federativa do Brasil. Então, é diferente

e do que ela diz, né, e sugere, a invocação de Deus naquele evento não tinha nenhum problema do ponto de vista constitucional. E eh há uma série de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal que reconhecem justamente isso. Um dos casos envolve uma discussão, né, e sobre a fixação de crucifixo em salas de julgamento de tribunais e um caso ali enfrentado pelo Supremo de um crucifixo eh no plenário do Tribunal Regional Eleitoral e da do Estado de São Paulo. O próprio Supremo Tribunal Federal no seu plenário tem ali eh um crucifixo, assim como na frente do prédio do Supremo Tribunal Federal há uma estátua deusa justiça, a deusa pagã. que representa ali um símbolo, né, universal da justiça que deve ser cega, que deve ter o equilíbrio no julgamento eh das pessoas.

Então, a presença de elementos, né, e símbolos religiosos não constitui por si eh um problema. E o Supremo, próprio Supremo Tribunal Federal, né, uma das poucas ocasiões, inclusive, que vamos aqui, né, elogiar decisões do Supremo, porque fundamentadas eh na concepção constitucional do Brasil de um estado laico, né? E aqui uma divisão muito importante de concepções da relação entre o Estado e a religião. Eh, você tem estados teocráticos, né, ou confessionais, como é o caso, por exemplo, do Irã, em que há uma simbiose entre o Estado e a religião. Tanto assim que o maior líder político do país, o Aatolá, ele é também o guia espiritual da nação. Então, uma confusão

ali entre estado e religião. Você tem os chamados estados laicos, em que o Estado mantém uma postura de neutralidade face às diversas religiões existentes na sociedade. E é o caso do Estado brasileiro que optou justamente por adotar essa característica de um estado laico. E aí você tem um terceiro modelo que chamado estado laicista ou não confessional, que é o caso, por exemplo, do regime chinês, né, em que há uma oposição entre estado e religião, e há uma perseguição, inclusive, de crenças religiosas, como é o caso da China, que persegue ali, eh, por exemplo, líderes de igrejas cristãs que chegaram, inclusive, a ser presos em função de professar a sua fé. Eh, aqui esse julgamento do Supremo deixa muito claro em relação, por exemplo, ao crucifixo, que a lealdade, os valores e princípios democráticos defendidos pela Constituição da República reclamam a identificação e o compromisso com os ideais de igualdade, liberdade e justiça ali presentes, independentemente de diferenças culturais ou religiosas, de modo que a exposição de símbolos religiosos católicos em órgãos públicos não é incompatível com tais valores, garantida a autodeterminação dos cidadãos. Ação do administrador público

ou a convicção do julgador não são guiadas por simbologias religiosas, mas sim pela aplicação da lei pela fundamentação jurídica adequada ao caso concreto. A formação educacional, moral e cultural da sociedade brasileira teve influência histórica do cristianismo católico contrastos marcantes no cotidiano social. Fixada a a seguinte tese: a presença de símbolos religiosos em prédios públicos pertencentes a qualquer dos poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. desde que tem o objetivo de manifestar a tradição cultural da sociedade brasileira, não viola os princípios da dão discriminação da laicidade estatal e da impessoalidade. E lembrando aqui inclusive que o Brasil, né, quando da chegada dos portugueses, quatro dias depois, foi celebrada uma missa em Santa Cruz, eh, Cabralha, dia 26 de abril de 1500, a cidade de São Paulo recebeu o nome São Paulo, justamente porque foi celebrada uma missa na cidade no dia 25 de janeiro de 1554. Era o dia de conversão do apóstolo

Paulo e por isso que a cidade foi batizada com esse nome. A cidade mais antiga do Brasil, São Vicente, também recebe o nome de um santo católico, a cidade fundada em 1532. E o próprio Supremo Tribunal Federal nesse julgado deixa isso muito claro. O ministro Cristiano Zanin destaca isso, que a vida dos portugueses ao Brasil, revestida de notórios fatores econômicos, trazia além disso, manifesta pretensão religiosa, já que Portugal também propunha a difusão da fé católica em sua missão colonizadora, o que explica a constante presença de padres na expansão ultramarina portuguesa. Para Éden Bonfim Rodrigues, o trabalho dos jesuítas no período colonial marcou a formação do Brasil a própria identidade nacional, ao ter afirmado o catolicismo como uma força política e social interna que moldava a construção do país e que estabelecia as bases de funcionamento da sociedade colonial. A companhia de Jesus

serviu como um elemento de formação do saber em diversas áreas, como na educação, no direito, na filosofia e na teologia. Queria destacar também um trecho do eh voto do ministro FL Did em que ele esclarece justamente o que que é um estado laico, que embora o estado, o Brasil seja um estado laico, a Constituição reconhece e valoriza a dimensão religiosa do ser humano, considerando-a essencial para o bem comum. Essa valorização constante desde o preâmbulo que invoca a proteção de Deus está evidenciada em diversas normas constitucionais que incentivam a liberdade religiosa e o respeito às manifestações de fé. Por isso, o Estado brasileiro não deve ser indiferente ou contrário à religião, mas sim respeitar e promover um ambiente onde a expressão religiosa possa coexistir de forma harmoniosa com o pluralismo. Conforme lição de Paulo Gonê no seu livro de Direito Constitucional, a liberdade religiosa insere-se no núcleo essencial da dignidade da pessoa humana e a e a que a sua expressão pública é manifestação inerente ao reconhecimento da religião como valor de ordem constitucional, não podendo por isso, ficar confinado ao plano das realidades meramente privadas. Diferente, né, do

que disse a promotora de que as pessoas só teriam direito a professar sua fé em ambientes privados. Elas podem fazer eh, né, isso em ambientes públicos. prossegue no seu voto dizendo o seguinte, que proibir a exposição de crucifixos em repartições públicas seria instituir um estado que não apenas ignora, mas se opõe a suas próprias raízes culturais e a liberdade de crença, transformando o princípio da laicidade em um instrumento de repressão religiosa em desacordo com os valores constitucionais brasileiros. a distinções, a distintas relações entre religião e estado, como ensina Jorge Miranda, que é um dos principais constitucionalistas portugueses, é possível a completa identificação entre religião e estado, característica dos estados confessionais e teocráticos, como o caso do Irã, a não identificação entre religião e estado, que é manifestada no modelo de estado laico, maior parte dos países europeus, Brasil, Estados Unidos, e a oposição entre religião e estado, típica dos estados laicistas e de confecionalidade negativa, como é o caso da China, tá? tá correndo agora eh na própria Nicarágua e outros países do mundo, como a Coreia do Norte. E a interpretação do artigo 19 da

Constituição leva-nos a conclusão de que o constituinte optou pelo modelo de estado laico, no qual, como já ressaltado, a religiosidade não constitui um fenômeno indiferente à constituição social. Em que pese não haja identificação entre religião e estado, característica distrita aos estados confessionais e teocráticos, a religião é concebida como elemento cultural e, portanto, relevante. E o próprio ministro Luis Edson Faquim também e tratou dessa questão e numa DI 2566, em que se discutia ali a questão de serviços de rádiodifusão comunitária, em que a legislação proibia eh discurso de proselitismo de qualquer teor que é possível sim o proselitismo religioso. E o que diz o ministro Faquim? A liberdade de expressão representa tanto direito de não ser arbitrariamente privado ou impedido de manifestar seu próprio pensamento, quanto o direito coletivo de receber informações e de conhecer a expressão do pensamento alheio. Por ser um

instrumento para garantia de outros direitos, a jurisprudência do STF reconhece a primazia da liberdade de expressão. A liberdade religiosa não é exercível apenas em privado, mas também no espaço público inclui o direito de tentar convencer os outros por meio do ensinamento a mudar de religião. O discurso proselitista é, pois, inerente à liberdade de expressão religiosa. A liberdade política pressupõe a livre manifestação do pensamento e a formulação de discurso persuasivo e uso de argumentos críticos. Consenso e debate público informado pressupõe a livre troca de ideias e não apenas divulgação de informações. O artigo 220

da Constituição expressamente consagra a liberdade de expressão sobre qualquer forma, processo ou veículo, hipótese que inclui o serviço de rádiodifusão comunitária. Viola a Constituição Federal a proibição de veiculação de discurso proselitista em serviço de rádiodifusão eh comunitária. E o próprio Faquim esclarece, né, mais argumentos ali, eh, apresenta mais argumentos no seu voto dizendo o seguinte: "E quando do julgamento do Abias corpus 134682, afirmei que no que toca especificamente a liberdade de expressão religiosa [limpando a garganta] cumpre reconhecida nas hipóteses de religiões que se alçam a universais que o discurso prosilitista é da essência de seu integral exercício. De tal modo, a finalidade de alcançar o outro, mediante persuasão configura comportamento intrínseco a religiões de tal natureza. Com efeito, tal possibilidade seria simplesmente inviável se fosse impedido o discurso proselitista. Nesse sentido, a Corte

Europea de Direitos Humanos sustentou que a liberdade de manifestar a própria religião não é exercível apenas em comunhão com os outros, em público e dentro do círculo daqueles que partiram da mesma fé, mas também pode ser exercida só em e privado. Além disso, ela inclui em princípio o direito de tentar convencer o vizinho, por exemplo, por meio do ensinamento, restrição que se levada efeito, tornaria letra morte o direito de mudar de religião. Da mesma forma, a liberdade de pensamento inclui discurso persuasivo e uso de argumentos críticos. Consenso e debate público informado pressupõe a livre troca de ideias e não apenas a divulgação de informações. Então, né, nem estávamos ali diante de um discurso proselitista, mas uma mera leitura de um poema que fazia menção a Deus. Mas, né, é o muito

claro que a Constituição brasileira tem a concepção de um estado laico. E essa concepção, né, implica que o estado e a a senhora promotora naquela condição de agente do Estado brasileiro, ela sim tentou interferir, né, no livre exercício da expressão eh no evento, que era um evento privado, inclusive. Então, né, mais do que elementos aqui, né, que levam, né, ao entendimento de que a fala da da promotora revela, como eu disse aqui, né, uma inconsistência histórica, porque a história a história do Brasil, a fundação do país está ligada justamente, né, a um projeto civilizatório católico cristão, uma a questão da própria religião, né, o entendimento de que a vida religiosa deve conviver, né, as várias religiões dentro da sociedade, se deve respeitar a todas. E por fim, a própria questão, né, de um entendimento constitucional de que o Estado brasileiro, na sua condição de estado laico, comporta ali, né, a profissão, profissão religiosa, né, seja no ambiente privado, seja no ambiente público. Rossan.

>> Bom, tá aí. Essa foi a análise do Fred, que hoje até falou bem do STF, né, Fred? [risadas] Uma das primeiras vezes, né? >> [suspirando] >> Bom, então o episódio de hoje então fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir

embora, aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta e faça sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar [música] aquele like, porque é muito importante para nós também. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.