---
video_title: "Convocado, Mauro Vieira falta para se reunir com Lula — e caso vai à PGR - SEM RODEIOS"
video_id: MohywaSzCZ0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MohywaSzCZ0
video_date: 2026-07-19T17:00:23+00:00
video_description: |
  Convocado a prestar esclarecimentos à Comissão de Relações Exteriores da Câmara, o chanceler Mauro Vieira não compareceu e deixou vazia a cadeira reservada a ele. O governo alegou conflito de agenda por causa de uma reunião com Lula e pediu que a audiência fosse remarcada para agosto. Deputados, porém, consideraram a justificativa insuficiente. Marcel van Hattem reagiu, relembrou ausências anteriores e anunciou o envio de uma notícia-crime à PGR por possível crime de responsabilidade.
  
  Neste vídeo, acompanhamos o duro discurso de Van Hattem e a análise sobre o desgaste entre o Itamaraty e o Congresso. Também entram em debate a falta de transparência envolvendo residências diplomáticas, as acusações de tratamento político nas embaixadas brasileiras e o episódio em que a equipe de Flávio Bolsonaro afirmou ter sido ignorada pela representação do Brasil em Washington. Afinal, Mauro Vieira presta contas ao Parlamento ou a política externa brasileira passou a servir prioritariamente aos interesses do governo Lula? Assista e deixe sua opinião nos comentários.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tD08qbQXiUg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à ausência do ministro
  
  01:10 - Histórico de faltas de Mauro Vieira
  
  02:31 - Questionamentos sobre privilégios em embaixadas
  
  04:49 - Notícia-crime contra o chanceler
  
  05:48 - Comparação com falta de Flávio Dino
  
  07:12 - Cobrança por atitude da presidência da Câmara
  
  09:05 - Desrespeito ao parlamento e ao povo
  
  10:14 - Análise sobre falta de transparência governamental
  
  11:58 - Relato sobre ritos diplomáticos nos EUA
  
  14:23 - Diferenças no tratamento de parlamentares no exterior
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MauroVieira #Lula #Itamaraty #MarcelVanHattem #PGR #NotíciaCrime
---
Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma fala do deputado Marcel Van. O >> que a gente obrigado a ouvir aqui é incrível, presidente. Mas é um dia de assim de desrespeito com esse parlamento. Para quem nos acompanha de casa, não tá vendo a mesa aqui, talvez fosse bom até focar. Embaixador Mauro Vieira, ministro do Estado das Relações Exteriores, deveria estar sentado ali naquela cadeira.

A cadeira tá vazia ao lado do presidente, deputado general deveria ser ocupado pelo embaixador Mauro Vieira, que não está aqui na Câmara, mas deve estar aqui do lado, a poucos metros do parlamento, pelo menos pela agenda vazia dele. Imagino que esteja em Brasília, talvez até acompanhando essa reunião, mas acho que não chega a ter esse grau de interesse pelo parlamento, nem para acompanhar [roncando] de longe, enquanto falta com seu dever constitucional e comete mais um crime de responsabilidade. Mauro Vieira cancela a ida à Comissão de Relações Exteriores da Câmara. Depois de um convite que foi feito, Mauro Vieira cancelou depois de confirmada a data em que estaria aqui na Câmara. Essa matéria é 17 de outubro de 2023.

17 de outubro de 2023. Ministro Mauro Vieira falta a convocação e Credem reage. Crime de responsabilidade. 7 de maio de 2025. Foi pela segunda vez, ele faltou.

Naquela primeira ele faltou, foi feita a convocação, ele veio. Depois fizemos nova convocação, faltou na primeira data convocado. E agora, pela terceira vez, Chanceler tenta dear oitiva e gera desconforto em comissão e a confirmação hoje de que ele não veio à Comissão de Relações Exteriores de Defesa Nacional. Não tá certo. >> Em respeito ao parlamento, tá aqui as três matérias, estão aqui 23, 25 e 26.

Deputado Eva de Melo, que fez um discurso aqui brilhante. Primeiro lugar, o desrespeito do governo Lula com esta comissão, desrespeito de Mauro Vieira com este colegiado. Não é a primeira vez, não é a segunda vez, é a terceira vez que o ministro Fujão, Mauro Vieira não comparece. Tem medo do quê? Uma série de requerimentos, informação já foram respondidos. Tem

outros que ainda carecem de detalhamento. Por que o ministério não quer dizer quem quando se hospedou nas embaixadas mundo afora? Que tipo de privilégio determinadas pessoas, >> tipo de privilégio pode ter algumas pessoas, a pessoa que é uma um convidado oficial, uma autoridade, tem todo o direito até entendo que a cortesia do embaixador convidar, tá lá em missão oficial. Agora nós temos relatos da imprensa de gente que foi tirar férias no exterior e recebeu como cortesia uma hospedagem em uma residência oficial para confirmar para confirmar o que tá dizendo a imprensa. O governo tá tentando agora aprovar um projeto para permitir que as residências oficiais possam virar essa casa da mãe Joana. em que por qualquer

motivo que venha na cabeça do embaixador, ele possa abrir as portas da residência oficial da República Federativa do Brasil no exterior para uma pessoa que não tá em missão oficial, não tá numa capacidade realmente que permitisse a ela essa hospedagem. Bem lembrado, um senador da República, Flávio Bolsonaro, não importa se é pré-candidato à presidência da oposição, fosse do PT, fosse do PL, do novo, do PSOL, antagônicos, [roncando] não tem problema. Se você tá em missão oficial, você pode não deixar usar nem para dar uma entrevista. Agora, pros amigos do regime até a caminha quente e o chá de camomila. tão preparados.

Mas eu queria dizer também, senhor presidente, informando já a todos que redigimos uma notícia crime a ser encaminhado ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, está à disposição dos colegas para assinarem conosco uma notícia crime em que fazemos, portanto, o relato e a acusação contra o ministro Mauro Vieira pelo crime de responsabilidade cometido. De acordo com a lei brasileira, está pronta à disposição dos colegas que queiram assinar. Deputado Evaío, deputado Sargento Faú, deputado Daniela, quem quiser assinar é bem-vindo. >> Mas é importante dizer, presidente, que tem respeito quem se dá o respeito. Deputado Sargento Faur [roncando] lembrou da primeira oportunidade, pelo menos de que eu tenho conhecimento de um desrespeito com esta casa ainda sobre a gestão de Artur Lira, quando Flávio Dino faltou uma convocação, deu uma justificativa ridícula.

absurda e ficou por isso mesmo. Nós estamos protocolando essa notícia crime. Nós não vamos prevaricar, nós vamos fazer o nosso papel. >> Mas eu quero saber do deputado Hugo Mota, presidente dessa casa, porque já passou uma vez e não foi feito nada, pelo menos durante a presidência dele. 2023 não era ele o presidente, era Artur Lira. Mas 2025,

da segunda matéria que eu mostrei aqui, não só já era o presidente Hugo Mota, o comandante desta casa, desta Câmara dos Deputados, como nós o oficiamos. Essa comissão informou oficialmente o presidente da casa. Nós estamos reclamando, deputado Evair, e com razão de que o ministro Mauro Vieira não respeita a democracia, não respeita o parlamento. E a pior ainda justificativa que acabou de ser dade, que ele supostamente estaria com o presidente Lula nesse momento, é pior ainda, porque ele mais deve satisfação ao povo brasileiro representado no parlamento e a Constituição do que ao seu superior imediato quando esta reunião não estava previamente agendada. é mais grave ainda. É um

desrespeito conosco, é um desrespeito com o parlamento, mas o próprio parlamento, nós deputados, precisamos ir em comitiva ao deputado Hugo Mota, precisamos na reunião de líderes com o deputado Hugo Mota dizer que ele precisa tomar uma atitude. Senão não sei o que nós estamos fazendo aqui, porque eu vou continuar propondo convocação e aprovando convocação. Se o ministro não vem, fica por isso, Sergento Four. Se o ministro não comparece, desrespeita a lei, a Constituição, nem responde, para ser sincero aqui, para ser bastante [roncando] claro e específico, quem respondeu foi a assessoria dele. Ele não nos deu nem satisfação, ele não nos disse nem o não.

É um descrédito que a democracia brasileira tem nesse momento e que está sendo fomentado pelo Lula, pelo STF também, por todo esse consórcio que se formou, que vem diminuindo e interferindo também, mas diminuindo o poder das casas da República, ao mesmo tempo em que este parlamento também não se dá o devido respeito. Por isso, General Girão, que tenho uma grande admiração por Vossa Excelência, tenho convicção que ao seu lado também do presidente Luís Felipe, mais uma vez oficiaremos o presidente, mas quero sugerir que possamos ir além. Nós precisamos ter uma reunião com o deputado Hugo Mota, presidente dessa casa, presencial, pessoal, com a presença de imprensa, que aliás eu preciso fazer aqui uma menção à imprensa. Em que pese acho que se fosse um ministro do Bolsonaro, o mundo tava caindo se não sentasse nessa cadeira ali que tá vazia hoje, em que pese a reação teria sido muito mais grave. Ainda assim, preciso também mencionar que a imprensa tá em cima e tá falando desse caso e tá dando cobertura e precisa estar junto nessa reunião com o deputado Hugo Mota para dar publicidade desse desrespeito do Lula com o parlamento. Porque no fundo é isso, é um

desrespeito do Lula com o parlamento com Mauro Vieira, com essa comissão de relações exteriores de Defesa Nacional em específico. Mas vou repetir o que eu já disse, assim concluo: só tem respeito quem se dá o próprio respeito. E aqui, lamentavelmente, esta casa está faltando consigo mesmo ao não se dar o respeito e tomar atitudes para que quem comete crime de responsabilidade, como Mauro Vieira, enfrente as consequências da infração gravíssima que ele cometeu. Muito obrigado, senhor presidente. >> Muito obrigado, deputado Marcel Vanata.

Eu gostaria só de aproveitar o momento aqui, já que Vossa Excelência tocou num assunto que já estava sendo rasconhado aqui por nós. Então, se concordarmos, aí vou apresentar uma proposta aqui. Se concordarem, a gente faz uma votação aqui, se todos concordam. Eh, a a orientação aqui é o seguinte, sugestão para o presidente Luís Felipe é que nós forçamos primeiro eh Karina Micheline, bom, você acabou de fazer aí, né, trouxe toda a cronologia e uma excelente análise sobre esse contexto, a relação Brasil, Estados Unidos. E a gente viu agora o deputado Marcel Vanen, né, criticando bastante, Mauro Vieira.

gostaria de eh ouvir a sua análise também de como foi o comportamento dele. Até o Fred tá destacou bem importante aqui nos bastidores, estava no subtítulo ali na TV Câmara. Ministro esclarece posições do governo em política externa e economia na prática não, não esclareceu nada, faltou, fugiu, né, Kina? Que mais falta nesse governo é transparência. Não existe transparência no governo Lula. Muito pelo contrário,

aqui nós temos sempre sigilo de 100 anos. Ele não conversa com a população, ele não conversa com a imprensa, ele não dá satisfação de absolutamente nada. O chanceler Mauro Vieira, ele é um um serviçal de Lula da Silva. É isso que ele é, né? junto com eh com com toda a cúpula do PT aí que já tá há anos fazendo esse tipo de política externa, que conversa muito bem ali com o pessoal eh no Oriente Médio, que são seus amigos ali, com eixo conhecido, o eixo do mal, China, Rússia, Irã, eh todos esses esses esses meios ali de comunicação eles têm direto, né? Agora, conversar com o mundo

livre, conversar com os Estados Unidos não pode que é considerado o império yank. são são inimigos históricos do regiment do do movimento revolucionário. E aqui o movimento revolucionário ele existe. Ele muda de de de roupa, muda de caixa, de perfume, você usa, você compra um frasco, você pensa que é um, mas vai ver o outro, enfim, é um calaleão. Ele vai se moldando através das situações cotidianas e de jornaleiras, né, da nossa atualidade. Então, o Mauro Vieira,

ele serve para isso. O que aconteceu nos Estados Unidos foi uma vergonha, porque quando o Lula vai encontrar Donald Trump é naquela naquele famoso encontro que todo mundo ficou esperando muito tempo, né, que o falou que pintou uma química, depois se encontraram novamente, ele foi até a Casa Branca, entrou pela porta lateral da Casa Branca, eh não teve um rito, muito muito amigável, né, com Donald Trump. Embora o simbologia, a simbologia da Casa Branca, ela é muito clara, né? Simbolicamente é como Trump age com os seus aliados é de um jeito e com os seus inimigos, mas que ele finge de aliados é de outro. Então a gente sabe muito bem que o Donald Trump joga pôker, ele blefa várias vezes, ele tem o seu modos operante que é muito bem conhecido. E o

Lula vai lá, tenta angarear isso, tenta fazer essa conversa, vai até a embaixada brasileira. faz uma coletiva de imprensa com todos os jornais, não deu a coletiva de imprensa dentro da Casa Branca, ele negou-se a sentar junto com Donald Trump para fazer essa coletiva de imprensa juntos. Não quis isso. Ele simplesmente eh manipulou toda a agenda da Casa Branca. Isso ficou claro, porque até o próprio Donald Trump fala isso. A

programação era de um jeito e o e o Lula atrasou, chegou tarde. Isso já é um absurdo chegar quase uma hora atrasado dentro de um encontro com o presidente da dos Estados Unidos. Então ele manipulou esse encontro do início ao fim. Ele estava com muito medo que acontecesse a mesma coisa que aconteceu com Zelensk lá atrás, com o presidente da África também, que foi eh muito eh eh tratado de maneira muito fria e foi desmascarado diante de todas as mídias mundiais. O Lula tinha medo disso. Então o Lula

vai até a Casa Branca, manipula toda a situação, depois disso organiza uma coletiva de imprensa na embaixada brasileira. Na embaixada brasileira, ele responde as perguntas que ele quer. Ali mais ou menos era tudo pilotado, porque a maioria dos dos com exceção aí de um ou dois jornalistas, o resto era tudo jornalista da mídia marrom, né, esquerdista, progressista, que não fazia perguntas que eram pertinentes e perguntas incômodas ao Lula. Isso não aconteceu quando deveria, né, ter acontecido. Então assim, e e de em contrapartida, quando o Flávio Bolsonaro vai até a Casa Branca para na condição de parlamentar, na condição de um filho de um ex-presidente preso, um preso político que está ali dentro, vai conversar sobre a o futuro candidato, pré-candidato também eh paraas eleições presidenciais de 2026. é o seu aliado

político ideológico. É óbvio, porque eles estão aliados ideologicamente. Vai conversar com Donald Trump, vai dizer a ele: "Calma lá, fica tranquilo que olha, enquanto se se eu ganhar as eleições, toda esse esses esses acordos que está sendo tratado com o Brasil e o modos operante que está sendo tratado com o Brasil de uma forma anômola, anômala, vai mudar, vai mudar, vai ficar melhor o nosso relacionamento. Então assim, eh, o a embaixada não aceita, eh, nem mesmo que Flávio se hospede na embaixada, muito pelo contrário, não tinha nem esse tipo de de pergunta, de domanda, né, naquele momento. Eh, eh, não respondem um e-mail quando manda um e-mail para eles na embaixada para tentar fazer essa coletiva de imprensa dentro da embaixada brasileira, do mesmo jeito que havia feito o Lula poucas semanas atrás, foi negado. Foi negado. Assim, eles não

responderam. deixaram passado o prazo, ignoraram o pedido e depois quando não tinha mais resposta, eles tiveram que se arrumar ali de um jeito dentro de um hotel em Washington para poder fazer essa coletiva de imprensa rápida com toda a mídia. Então assim, é muito claro que o Mauro Vieira, o chanceler de Lula, trabalha para Lula e não trabalha para o Brasil. Mais uma vez, Marcel Vanrat, que faz um excelente trabalho, um excelente parlamentar, ele atua sempre nos momentos justos, trazendo o tempo da tempística sempre excelente de ele, o príncipe Luiz Orlando de Bragança, o general Girão, essas pessoas que estão ali no momento certo para tentar trazer isso pra pauta e fazer uma oposição ferrenha contra essa base governista que insiste em não aparecer, que insiste em votar sigilo de 100 anos e que insiste a não dar transparência aos assuntos que deveriam ser de eh segurança nacional, que deveria ser também de escrutínio público e eles insistem em não dar essa liberdade e essa democracia ao nosso país. Tá muito claro isso, Mari Fred, >> você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.