---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Sem relatório da CPMI do INSS, resta esperar pela delação de Vorcaro"
video_id: hgdezUzLg1w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hgdezUzLg1w
video_date: 2026-03-30T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia revela os bastidores do relatório travado por Davi Alcolumbre e a lista de nomes que o sistema tentou proteger, de Lulinha a ministros do STF. O jornalista denuncia o escândalo do drone na casa de Bolsonaro e as novas restrições impostas por Moraes, além de trazer revelações sobre as investigações do Banco Master no TCU e a verdade científica que o pânico climático tenta esconder.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://bit.ly/3NUzRom
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — A Lista de Alcolumbre: Por que o presidente do Senado travou o relatório e os nomes de peso envolvidos (Lulinha, Moraes, Toffoli e Lewandowski).
  
  02:22 — O Drone e a Invasão: O escândalo da filmagem de Michelle e Bolsonaro e as proibições recorrentes impostas por Alexandre de Moraes.
  
  04:55 — O Cerco no TCU: A investigação policial sobre os contatos de Daniel Vorcaro com ministros do Tribunal de Contas da União.
  
  05:27 — A Verdade na Antártica: O que o gelo de 523 metros prova sobre o clima e o impacto real do frio nas colheitas do agronegócio.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #Previdência #CarlaZambelli #INSS #Lula
---
Pois é, não foi aprovado o relatório da CPMI dos 6 bilhões tirados de 6.500.000 aposentados e pensionistas do INSS. Eh, recorreu-se ao Supremo, já que ao Columbri tava torcendo para acabar tudo. A Columb não quer nenhuma investigação sobre o master, né, presidente do Senado. Eh, eu não sei se conseguem

fazer no Senado alguma coisa para substituir um presidente que tá imobilizado pelo máster, né? [limpando a garganta] Não sei se tá em pânico ou quê, mas enfim. Eh, não foi aprovado a o parece que foi eh o o os que queriam aprovação fizeram 12 votos e os outros uns 19, algo assim, né? [limpando a garganta] Eh, 19 a 12 foi. Conferi aqui na anotação.

Então, mas a gente sabe os nomes, tá lá, Lulinha. né? Eh, Lewandowski, filho do Lewandowski, eh, Tofoli, Mora do Mora Viviane, o Carlos Lup, que já foi eh ministro da previdência, o senador Éton Rocha, né? Eh, enfim, um monte de gente, outros menos conhecidos, mas esses nomes estão agora e vieram à tona na comissão e na hora de delação premiada de Vorcaro ou de outros, os nomes estão ali. O a quem for eh colher [limpando a garganta] a delação premiada vai perguntar, né, eh qual é a sua relação com o filho de Lewandowski? Qual é a sua relação,

senhor da Fictor, que também vai fazer delação premiada a sua relação com Lulinha naquela consultoria, né? [limpando a garganta] É isso que vai acontecer. Bom, eh, o Flávio Bolsonaro, que se inscreveu como advogado do pai dele, vai poder ir todos os dias eh visitar o pai por meia hora. Não pode mais do que isso. Segundo o juiz, eh, que foi vítima, foi de certa forma promotor, foi julgador e agora é juiz de execuções criminais, Alexandre de Moraes, né? Os outros filhos não, só

vou vão poder eh visitá-lo às quartas e sábados. os outros filhos, a exceção de Eduardo, que tá nos Estados Unidos, e não pode vir ao Brasil, senão o Morais vai prendê-lo. Eh, a respeito disso, né, houve um uma imagem escandalosa de invasão de privacidade, inclusive eh da intimidade. A senhora Michele tava eh de cócoras eh [limpando a garganta] numa posição assim que esticou a roupa, o eh ex-presidente da República brincando com os cachorros e um drone filmou tudo e entrou aí divulgaram, né? E tava proibido, né? O agora tava proibido, né?

a proibição de Morais, que nunca foi juiz antes, eh, fica essa confusão. Se fosse Fux, que é juiz de carreira, saberia o que fazer, né? Eh, fez proibições pegando outras pessoas que não tem nada a ver, né? Será que eh Bolsonaro [roncando] seria punido com volta à prisão em regime fechado se alguém filmasse? Porque ficou essa dúvida do jeito que tava lá. Não pode

filmar, não pode colher nenhuma eh nenhum som de Bolsonaro, mas sujeito vai lá com drone. Agora eh Moraes reforça a proibição dizendo que drones não podem ir num raio de 100 m. Eu nem sei se uma boa uma boa lente de não [limpando a garganta] pode dar um zoom a mais de 100 m, né? Tem mais essa também. Mas enfim, aqui no Brasil tá podendo tudo, né? Inclusive

tendo que fazer proibições recorrentes. Ah, tem uma investigação sobre Vorcaro agora, interessante, me chamou atenção, pouca gente noticiou isso, que a polícia fez, ela tá investigando [limpando a garganta] se houve pelos telefones algum contato de vorcu. Muito interessante isso, porque teve ministro do TCU agredindo o Banco Central e tal, né? eh impondo coisas no Banco Central e ficou uma coisa assim, ficou no ar. E eu queria concluir porque eu vi um artigo de um biólogo no Estadão eh de domingo, o biólogo é o Fernando Reinar, né? Eh, sobre os medos que ele

viu na vida, né? Quando ele era menino era medo de holocausto nuclear, depois veio medo da superpopulação. Eu lembro disso do clube de Roma nos anos 60. Tá, nós vamos morrer de fome porque a população tá crescendo muito e aí vai ser tantos bilhões de população, não vai ter água nem comida, né? Eh, depois veio o o aquecimento global, né? Ele tá falando principalmente sobre

a mentira da fome, né? Aí depois estamos ainda com essa história de aquecimento global, eles estão meio envergonhados com isso. A veio o coronavírus também que foi explorado para dar pânico nas pessoas. Aí eu vi aqui que na Antártica, Antártica é o polo Sul, é o continente do polo Sul. Lá no Polo Norte não tem continente nenhum, é o Oceano Gelado.

Furaram 523 m de gelo na Antártica e encontraram provas. de que havia naquele mesmo lugar água líquida e não gelada, não sólida, né? Quando a água tá gelada, ela está sólida, tem que degelar, né? Eh, então o o mundo já foi muito mais quente, né? Eh, e na verdade o mundo esfriou. E como

a gente sabe, acabei de falar em alimentação, o que derruba as colheitas é o frio e não o calor, né? Eh, o calor faz eh a semente brotar, né? [limpando a garganta] Só para registrar o agro, que é um é o esteio do Brasil. Olha a queda aqui de quase 20% na produção de amindoim. No ano passado foi 1.300.000

toneladas, agora 1.1.000 toneladas. Geralmente dos estados do Sul. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição

ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.