---
video_title: "Os arquivos de Epstein e o espetáculo da indignação / PENSAÍ"
video_id: TBssj010ozQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBssj010ozQ
video_date: 2026-02-07T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff fala sobre os arquivos de Jeffrey Epstein e sobre como um caso gravíssimo virou entretenimento, fofoca e catarse moral nas redes sociais. Entre indignação seletiva, vilões de estimação e a busca por likes, quase ninguém parece realmente preocupado com justiça ou com as vítimas. Às vezes, diz ele, ignorância é uma bênção.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo!Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/1real
  
  🗞️ EXCLUSIVO 
  A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – O que (não) sabemos sobre os arquivos de Epstein
  ⏱ 00:45 – Epstein, poder, sexo e perversão
  ⏱ 01:40 – O caso tratado como entretenimento
  ⏱ 02:40 – Vilões de estimação e indignação seletiva
  ⏱ 03:40 – Likes, views e a venda da alma
  ⏱ 04:45 – Ninguém está realmente preocupado com justiça
  ⏱ 05:30 – Por que às vezes ignorância é uma bênção
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Epstein
  #hipocrisia 
  #tráficosexual
---
E você, será que você tá inteirado desse assunto? Será que você sabe tudo o que tem para se saber sobre os arquivos do Jeffrey? Olha, eu tudo que eu sei sobre esses arquivos aí do Jeffrey Abstein é que são arquivos e de um homem chamado Jeffrey Abstein. Só que não, porque infelizmente eu sei um pouquinho mais do que isso. Eu sei, por exemplo, que o tal do Epstein ou Epstein, como alguns dizem, era empresário do ramo do tráfico humano para fins sexuais. E eu sei

também que tem um monte de políticos e celebridades citados nos e-mails desse sujeito asqueroso aí. E quer saber? Isso tudo me basta. Se eu puder, eu é que não vou ficar chafurdando nessa sordidez. Porque o que de bom pode sair disso, hein? A verdade é que o tal de Epstein

ou Epstein tá morto e a essa hora, infelizmente, é bem provável que o posto dele de prochineta dessas celebridades já esteja sendo ocupado por outro. Porque você sabe, eu sei, nós sabemos que desde que o mundo é mundo, é assim que as coisas funcionam. Desde que o mundo é mundo, o diabo usa o sexo como uma forma de firmar aquele famoso pacto com essas pessoas dispostas a vender a sua alma. Eu vou te dizer uma coisa, hein? Quando envolve o sacrifício de crianças, é melhor ainda, melhor pro diabo. É claro que fique bem claro isso.

Agora, uma coisa, outra coisa eu te digo, é interessante notar como as pessoas, mas não você, hein, as pessoas tratam esse caso escabroso como mero entretenimento. No fundo, as pessoas, não você, tratam o caso, não pelo que ele é, ou seja, a revelação de que para conquistar o mundo, muita gente, mas muita gente mesmo, tá disposta a perder a alma. As pessoas, não, você tratam o caso como fofoca, só fofoca. Aquela coisa do você viu o Clinton ou então e o Bill Gates, hein, menina? Quem diria, hein? Eu

diria, e não é por nada não, mas dá uma olhadinha aí ao seu redor. Veja aí as celebridades tupiniquins, tanto da cultura quanto da política, do mercado financeiro e até do jornalismo. Você acha o quê? Você acha que elas, não todas, é claro, mas muitas delas não sacrificaram e ainda sacrificam alguma coisa ou alguém no altar do sucesso? pensando bem, nem precisa ser celebridade. Afinal, esse tal de sucesso

aí é sempre relativo. Olha, talvez você se surpreenda agora com o que eu vou te falar, mas sim, mil vezes sim, tem gente que vende a alma em troca de pouco, de quase nada. Tem gente, muita gente que troca a alma por likes, por views e por seguidores. Você sabe que tem. Mas eu tava dizendo que apesar de toda a vilania envolvida, muita gente acompanha a divulgação gradual e novelesca dos arquivos do Jeffrey Apstretimento, como um reality show do inferno. O que

me lembra de uma piada sobre aquele documentário, aquele documentário lá que falava dos supostos abusos cometidos pelo Michael Jackson. Acho que o comentário é do Rick Jve e ele tem razão, hein? Porque é mesmo estranho alguém passar duas horas diante da TV ouvindo relatos de abusos sexuais. Algo de muito doentil nisso, assim como há algo de muito doentil em acompanhar a abertura dos arquivos do Jeffrey Abstin e sei lá, vibrar com as menções a Bill Clinton, Barack Obama ou Trump ou Bill Gates. Mas que é que eu tô dizendo, né?

Semana passada teve gente que tava aí vibrando, olha só, com uma referência assim bem tangencial ao Lula. Para você ter uma ideia de quão doentil é isso tudo, por convenhamos, ninguém tá realmente preocupado com as vítimas, tanto do Epsen quanto dos clientes dele. Tudo que as pessoas, mas não você, você não, hein? De jeito nenhum. Tudo que as pessoas querem é ver o seu vilão de estimação citado nos e-mailos e transformado em monstro. Isso tudo para

que elas, as pessoas, não você, possam estufar o peito e dizer que já sabiam que era tudo muito óbvio. Ninguém tá nem aí paraa justiça. E novamente, tudo o que as pessoas, não você querem é a catarse de se sentirem mais uma vez com a razão. E é por isso que eu pouco sei e prefiro continuar assim em relação a Jeffrey os seus amigos, a sua ilha e os seus e-mails todos, porque às vezes ignorância é uma bênção. E se você gostou deste vídeo baseado numa crônica que eu escrevi pra Gazeta do Povo, por que que você não assina o jornal?

Aproveite a nossa promoção de aniversário, a Gazeta do Povo que tá completando 107 anos de história e, como eu não me canso de dizer aqui, faz um jornalismo baseado em convicções. E para finalizar o vídeo de hoje, aqui vai o bordão dedicado ao meu amigo Rodrigo Serpinsk, que essa hora deve estar surfando e não lendo sobre os arquivos do Epistin. Pensa aí que eu penso aqui. Até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

[música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.