---
video_title: "TRUMP CHAMOU LULA DE MENTIROSO?"
video_id: tt5g3iZMxK0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tt5g3iZMxK0
video_date: 2026-06-25T14:30:08+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/06) que, entre outros temas, abordou as recentes declarações de Trump sobre Lula.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, eu tô acompanhando aí a programação do Sem Rodeios, né, esse sofrimento, né, Mariana, em relação às máscaras que são colocadas, né, são colocadas muitas máscaras. O Dr. Guilherme Cunha Pereira agora também tava mostrando dentro da sua análise sobre o direito, eh, como é enganoso, como os rótulos acabam eh se tornando enganosos, né, em relação às escolhas, eh, que é o que interessa, as escolhas que o eleitor fará, as escolhas que o simpatizante político quer fazer, né? E nós, a coluna trata é daquela questão que o presidente Donald Trump eh disse que o Lula é muito volátil, né? ele usou essa expressão para qualificar o discurso, né, do presidente brasileiro.

Tem até, eu eu vou ler um um comentário aqui na na minha coluna, né, feito feito por os os leitores acrescentam, às vezes discordam de uma maneira muito interessante e tem um que que diz, eu não vou citar o nome desse, mas que ele diz que volátil foi um eufemismo do Trump para mentiroso, né? Bom, pode até ter sido, eh, mas, eh, o que eu aproveito nessa coluna da Gazeta, eh, é a radiografia do Lula Volátil, né, assim, procuro fazer, né, uma uma radiografia. E nesse mesmo momento, o presidente brasileiro na reunião do G7 declarou numa numa eh roda de conversa, quer dizer, declarou, não, ele comentou e foi captado o som do que ele disse, né, por um microfone próximo. Ele diz aquela frase que ele nunca foi esquerdista. Eh, e eu eh associei as duas coisas, né?

A volatilidade da posição ideológica do Lula, né? é esquerdista, não é esquerdista, é paz e amor. E fiz um pouquinho, Mariana, eh uma assim, chega a ser uma cronologia, mas um uma apanhado assim eh do percurso político do Lula, inclusive antes de se tornar presidente da República, né? O Lula, antes de ser eleito em 2002, eh, ele já tinha tentado ser presidente três vezes. E a tentativa de ser presidente como líder máximo do PT sempre estava baseada eh num discurso que eu posso chamar de sectário, de ruptura em relação a vários direitos de propriedade, eh em relação à questão, por exemplo, do compromisso, dos compromissos, eh eh com a comunidade internacional, que naquela época não só o PT, né, naquela época muitos dos que se diziam progressivist e libertários, eh, diziam que um dos caminhos e para a libertação justamente do país era da calote.