---
video_title: "\"O CASO MASTER É O MAIOR ESCÂNDALO BANCÁRIO DE TODOS OS TEMPOS\" | SEM RODEIOS"
video_id: eyXZg60MPjk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyXZg60MPjk
video_date: 2026-02-01T17:30:09+00:00
video_description: |
  O deputado federal Filipe Barros (PL - PR) deixa claro que o escândalo do Banco Master não surgiu agora nem por acaso. As denúncias foram formalizadas antes mesmo de qualquer repercussão na imprensa e hoje apontam para o que pode ser a maior fraude bancária da história do Brasil.
  
  #bancomaster #danielvorcaro #stf
---
É importante que se faça uma investigação. Eu fui um dos primeiros a assinar CPMI e CPI do Banco Master. Aliás, antes disso, ainda em dezembro de 2024, eu protocolei na Polícia Federal. Na época, em dezembro de 2024, não tinha saído absolutamente nada na imprensa sobre a possível compra do BRB ao master. não tinha saído nada na imprensa. O que já havia saído na

imprensa eram eh as ligações do REAG, que é aquele fundo que também tá enrolado no caso do Banco Master, e as operações fraudulentas de crédito de carbono que o Banco Master fazia em áreas públicas, áreas que não eh não era do Banco Master para eles fazerem crédito de carbono, já era em crédito de carbono. Então, em dezembro de 2024, eu fui o primeiro e o único que protocolei na Polícia Federal pedido de investigação. a isso que está sendo revelado agora como uma das maiores, se não a maior fraude bancária eh de todos os tempos. Hoje a gente vê essa eh ligação profunda eh desses fundos de investimento eh falsos que estão eh enrolados juntos com essas operações do Banco Master. E a gente eh tá vendo aí a alta cúpula do judiciário brasileiro também igualmente enrolados eh diante disso. É por isso que precisa ser feita

uma investigação séria. Eu tenho defendido a instalação da CPI e que essa CPI, se for sair do papel, que seja uma investigação séria, que não seja um circo, como tem sido algumas CPIs eh que a gente presencia lá em Brasília nesses últimos anos, mas que se investigue, né, pra gente saber exatamente eh por um contrato de R$ 129 milhõesais. Aliás, o Lewandowski deve estar com ciúmes, né, porque o escritório da família dele tava recebendo só cinco, o colega dele, R9 milhões deais, né, e o do Lewandowski, que ainda tinha que dividir pra família. filho, não sei mais quem que fazia parte do escritório, né? Mas por que esse esse valor, essa compra de proteção, né?

Então, outros ministros também eh tinham contratos vultuosos com o Banco Master. É preciso que se investigue, sim. Yeah.