---
video_title: "JORNALISTA QUE FEZ REPORTAGEM SOBRE MINISTRO DO STF SOFRE BUSCA E APREENSÃO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: IzGQh6G8gQY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IzGQh6G8gQY
video_date: 2026-03-15T11:00:26+00:00
video_description: |
  a liberdade de imprensa deve ser defendida sempre — independentemente da linha editorial ou posicionamento político do jornalista. Segundo os analistas do programa, durante anos parte da mídia tradicional teria minimizado ou ignorado medidas consideradas excessivas contra comunicadores independentes.
  
  #alexandredemoraes #stf #liberdadedeimprensa #flaviodino
---
Olha, se tem algo bom nesse fato tenebroso de mais uma perseguição a jornalista no Brasil, é que aquela chamada grande imprensa, eu não gosto dessa dessa definição porque a Gazeta, por exemplo, é uma grande imprensa, é também velha no sentido de ter bastante tempo de estrada e 107 anos eh de de jornal em circulação. Mas o que a população costumou a chamar de grande imprensa ou velha imprensa é essa que bajulava o autoritarismo do STF, que se recusava chamar de ditadura. O que a gente vive hoje que é uma ditadura. E lembrando, toda a ditadura começa por censura. Essa imprensa mudou o linguajar. Primeiro passou a se

indignar. Isso é um ganho. Agora, as entidades de imprensa, né, as supostamente de defesa da imprensa são de jornais, é associação de jornalismo investigativo, a própria Associação Brasileira de Imprensa, Fenagem, né, a Federação Nacional dos Jornalistas, todos esses órgãos acordaram de um sono profundo que já durava 7 anos, porque faz 7 anos que está aberto o maldito inquérito das fake news, que foi originalmente criado para censurar a imprensa, revista Cruzoé na época porque denunciou o amigo do amigo do meu pai, relatando que na delação de Marcelo Debrest era uma definição de Tofule na época ministro do STF. Então foi assim que começou a perseguição ferrenha a jornalistas que essa grande mídia chamava de blogueiros, extremistas de direita, toda aquela adjetivação para tentar difamar uma parte da imprensa que se recusava a fechar os olhos pro autoritarismo. Então tem essa parte boa, Carla, que a gente precisa eh anunciar.

A outra coisa que eu queria eh faço questão de lembrar aqui é que além dessas todas que agora emitem notinhas e geram notícia em jornal indignadas, agora chamam um jornalista de jornalista, não mais de blogueiro ou de bolsonarista extremista de direita e blá blá blá, eh essas essas associações andaram tão caladas nos últimos anos que acaba de surgir coisa bem recente de dois meses atrás, ainda não teve nenhum lançamento oficial, a Joia, que é uma entidade de jornalistas independentes, Associação Brasileira de Jornalistas Independentes e Afiliados. Eu e o Serrão tivemos o prazer de ser convidados para estar entre os membros fundadores. Já estamos na Aoia. E a A Joia também emitiu nota, não aparece na grande imprensa, porque a grande imprensa finge que não vê os jornalistas independentes, mas está começando a ver pelo menos os jornalistas independentes perseguidos. Yeah.