---
video_title: "APROVAR MESSIAS NO STF É TRAIR O PAÍS / OPINIAO NA MESA"
video_id: Lup5YJJTRXE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lup5YJJTRXE
video_date: 2026-04-14T23:00:52+00:00
video_description: |
  Na palavra de Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, o Senado vive um dos momentos mais decisivos de sua história recente com a análise da indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. No vídeo, ele sustenta que a sabatina no Senado vai muito além de um rito formal e representa uma decisão capaz de impactar o equilíbrio entre os Poderes, a democracia, a liberdade de expressão e o Estado de Direito por décadas.
  
  #JorgeMessias #STF # AlexandredeMoraes
---
Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gaceta do Povo. Meus caros, o Senado brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. O presidente do Senado, Davi Columbre, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. processo que estava travado, como vocês sabem, há já bastante tempo. A leitura do relatório na Comissão de Constituição de Justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril.

Não se trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, ao nosso ver e ao ver, de boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas. Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então vamos lá. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a sabatina

precisa ser respeitosa, como convém uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu creio que haja muitos, diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu elencaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo

relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Mas eu preciso lembrar, antes de mais nada, algo que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal. E depois, em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso.

Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente clicidade com a ruptura institucional. No,