---
video_title: "Vazamentos sobre Moraes intensificam pressão por prisão e impeachment | SEM RODEIOS"
video_id: 9gyG27_kdgk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9gyG27_kdgk
video_date: 2026-03-07T10:00:23+00:00
video_description: |
  A investigação da Polícia Federal sobre o Banco Master mudou de foco dentro do STF: após questionamentos sobre a atuação do ministro Dias Toffoli, o ministro Alexandre de Moraes passou a aparecer no centro das atenções dos investigadores por causa de mensagens encontradas no celular do banqueiro Daniel Vorcaro. O material apreendido sugere contatos e referências ao ministro nas conversas do empresário, o que pode ganhar ainda mais relevância caso Vorcaro feche um acordo de delação premiada. O caso envolve suspeitas de fraudes financeiras, corrupção e tentativa de influência sobre autoridades, e as revelações ampliaram a pressão política e institucional em torno da investigação.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌   JUSTIÇA DOS EUA MANDA GOVERNO REVELAR DOCUMENTOS SOBRE FILIPE MARTINS
  
  📌 SUSPEITA APONTA DINHEIRO DO CASO MASTER NA ÁFRICA
  
  📌DINO SUSPENDE QUEBRA DE SIGILO DO FILHO DE LULA
  
  📌 VAZAMENTO EXPÕE MOVIMENTAÇÃO MILIONÁRIA DE LULINHA
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeio. Sexou aqui encerrando a semana com as notícias quentíssimas para você com o nosso timaço de comentaristas e convidados especiais. Se você chegou aqui e ainda não deixou o like, deixe por favor que é muito importante pra gente. Vamos dar boa tarde para Frederico Junkert. Boa tarde Fred. Olá,

Mário. Olá a todos os amigos da Gazeta do Povo. Sempre uma satisfação estar aqui. >> Boa. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino. Consta, boa tarde,

bem-vindo a Sem Rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Já tem enquete aqui para vocês deixarem a opinião de vocês. Já tem

gente comentando, inclusive. O Ricardo da Silva disse: "Senado só vai se mexer a hora que André Mendonça enquadrar o Alcumbre. Falta pouco, creio que virá uma determinação de afastamento, porque ele também está envolvido. E eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar pra gente acompanhar aqui um uma publicação do Alexandre Garcia, que é nosso colunista, comentarista também aqui na Gazeta do Povo. Vamos conferir, trazer aqui para vocês. Ó, notaram que

agora inverteu, trocaram-se as posições, políticos tinham o rabo preso no Supremo. Agora são ministros do Supremo que estão terrivelmente dependentes da vontade do Senado pelas relações com Vorcaro. Diante das evidências, omissão no Senado se chamará prevaricação. A gente chamava assim, mas agora mais do que nunca, né? E é por isso que é interessante, tem a ver com esse comentário aqui do Ricardo da Silva no Sem Rodeios. Queria ouvir sua opinião.

Consta? Vai ficando mais evidente agora. fica mais difícil eh da via Columbir prevaricando porque a pressão é maior, apesar de a gente ter visto ali, né, que provavelmente ele também está bem preocupado, também citado nas mensagens que que vieram à tona. >> Pois é, né? o Davi Columbri, o PGR, Paulo Gonê, tem uma turma aí que vem operando, né, claramente para tentar desviar o foco, abafar as investigações, o escândalo e e não agir em prol do país, né, do combate à corrupção. É

óbvio que o Davi Columbri tá prevaricando, né? E o senador Eduardo Girão do Partido Novo faz muito bem em eh denunciá-lo, tentar levá-lo, né, ao Conselho de Ética por abuso de poder, né? Ele vem realmente obstruindo, né, eh o o o funcionamento do mecanismo constitucional previsto, né, de freios e contrapesos, tá? mais do que na hora de colocar em plenário votação para impeachment de pelo menos dois ministros do Supremo, Dias Tofol e Alexandre Moraes. E em qualquer país sério cá entre nós, ambos já seriam réus inquérito envolvendo o Banco Master e teriam sofrido busca e apreensão, talvez estivessem com tornos eletrônica e por aí vai. O Morais já teria prendido o

Morais faz tempo, né? se não fosse, obviamente contra o seu próprio interesse. Quem deve estar um pouco feliz com esses escândalos que estão vindo numa velocidade incrível, que é até difícil de acompanhar tudo, é o próprio Diófolo, né? Porque ele saiu um pouquinho do epicentro, né, do foco e voltou Alexandre de Moraes. Até porque é óbvio que o mais escandaloso de tudo que veio à tona, talvez seja exatamente a parte de trocas de mensagem entre Vcaro, Vorcaro e Alexandre. né,

Vorcaro perguntando, deu para bloquear? A gente entende até melhor porque que a revista Veja chamava o eh Morais de Muralha, né? Para isso que servem as muralhas para bloquear. E lembrando, né, tudo isso comprovado. Ele diz que são ilações falsas, a ataques a à democracia, né, ao STF, a mesma ladaainha que vem justificando há 7 anos prisões arbitrárias, censura e tudo mais. Só que agora o inimigo é o Globo,

que é um pouco mais robusto, um pouco mais forte. A Malu Gaspar não se intimidou, pelo contrário, ela mostrou as provas, né, de que quem mente nessa história é o próprio Alexandre Moraes. Então, tão lá as trocas, ele, Vorcaro, escrevia nas notas e depois enviava como aquela mensagem que você vê uma vez e apaga, né? E o Alexandre Moraes respondia provavelmente em áudio também, que você só pode escutar uma vez ou imagem, mas se mandava imagem, provavelmente não deve ter deixado no bloco de notas, né, o Alexandre, mas ele tem que ter seu telefone apreendido. Eis o ponto, né? Isso não resta mais a menor

dúvida, que ele estava ali, ao que tudo indica, praticando justamente obstrução de justiça, tentando impedir eh que o Vorcário mesmo fosse preso, né? bloqueou. Era o dia da prisão de Daniel Vorcaro. E claro, outra coisa que não passou desapercebida por ninguém é que o Vorcaro, o Banco Master, tinha um contrato de R$ 129 milhões deais com o escritório da família do Alexandre Moraes, mas na verdade é da senhora Viviane Barce de Moraes e dos dois filhos do casal. E não há uma uma sequer troca de mensagem com a própria advogada. No dia que ele descobriu, com

seus rackamentos e tudo, a sua iminente prisão, foi para o ministro que ele mandou mensagem, questionando se daria para bloquear ou não a prisão, né? Então, tá na cara aquilo que todo mundo sabia, na verdade agora tá provado, né, que esse contrato era um contrato de lobby. Quem tava sendo contratado, na verdade, era o Alexandre de Moraes para proteger o Vorcaro, né? Então isso é uma das coisas, nós vamos fazer mais rodadas, tem muita coisa para falar desse assunto. Veio, como eu disse, muita coisa à tona, né, escandalosa.

Agora não tem a menor dúvida, Mari, para voltar a sua pergunta. Aqui hoje um nome chave nisso tudo é o do Davi Al Columbi. Ele está lá bloqueando como uma muralha, né, os vários pedidos, as dezenas de pedidos de impeachment só contra o Morais, por exemplo, para que não chegue no plenário e tenha uma votação. Ele diz que nem se juntasse 81 senadores até o voto dele, né, ele levaria plenário que abre um precedente perigoso e blá blá blá, né? Isso é prevaricação. Ele está

protegendo criminosos, ele tá protegendo corruptos e ele precisa ser punido por isso também. >> Excelente consta. Já já a gente volta contigo agora aqui na mesa com Fred. Fred, essas mensagens revelam que Vorcar inclusive pediu socorro a Alexandre de Moraes no dia da prisão. Eh, infelizmente eles tinham uma estratégia ali, né, de printar o bloco de notas e e enviar em visualização única para depois não não ter eh a gente não pudesse, né, descobrir aí e ver todas essas mensagens. De fato, funcionou mais ou

menos porque as mensagens de Alexandre de Moraes nós não conhecemos, não sabemos o que Alexandre de Moraes teria respondido, mas como Daniel Vorcaro não conseguiu apagar ali as mensagens que ele escrevia no bloco de notas para printar antes de enviar em modo de visualização única, ficaram ali. Então a gente sabe um lado do diálogo, mas de qualquer forma esse lado já é bastante revelador, né, Fred? >> Muito revelador, Mari, né? Como o Constantino bem lembrou, primeiro que até o momento não surgiram diálogos, conversas entre a esposa do ministro Alexandre Moraes e o Vorcaro, o que indica que o real contratado não foi a esposa, mas o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal naquele contrato de R$9 milhões deais. E se o ministro, né, estava tendo ali uma relação eh com Vorcar, por que que não mandou mensagens que ficassem ali no no aparelho telefônico? Por que fez

questão de mandar mensagens, né, de visualização única? Porque é óbvio e ele melhor do que ninguém sabe disso, que essas mensagens revelam culpa, a famosa culpa no cartório. Não haveria porque o integrante da Suprema Corte do Brasil, órgão de cúpula do Poder Judiciário, se relacionar com um banqueiro envolvido na maior fraude bancária da história do Brasil e receber mensagens justamente no dia da prisão desse banqueiro. E esse banqueiro que sabia com antecedência da prisão porque conseguiu violar o sigilo processual por meio, né, da sua gangue e do seu sicário. E você, nesse mesmo dia, você vê o integrante da Suprema Corte do Brasil trocando mensagens de visualização única, né, com um criminoso quanto porque esse senhor Daniel Vorcaro nada mais é do que isso. Ele é um líder

de uma organização criminosa que praticou a maior fraude bancária da história do Brasil. E o ministro Alexandre de Moraes, né, que era tratado pela imprensa como paladino da democracia no país, o paladino da justiça, né, o paladino da moralidade, do estado democrático de direito e está se revelando, né, só mais um integrante dessa organização encabeçada pelo senhor Daniel Vorcaro. São fatos muito graves que deveriam demandar o afastamento imediato desse senhor do cargo que ele ocupa, mas não só a busca e apreensão do seu aparelho telefônico, porque a sociedade brasileira tem o direito de saber o que ele estava falando com Daniel Vorcaro. A Polícia Federal conseguiu localizar e recuperar as mensagens ali redigidas pelo Vorcaro no bloco de notas e deve fazer o mesmo em relação ao aparelho telefônico do senhor Alexandre de Moraes. Porque aplicado o critério do senhor Alexandre de Moraes, no caso Débora do Batom, e muita gente lembrou disso hoje na internet, no caso Débora do Batom, o ministro gerou uma presunção de culpa da Débora com base em em mensagens que não estavam ali presentes no celular dela entre dezembro de 2022 e janeiro de 2023.

E aí ele partiu de uma presunção de culpa dizendo que olha, se não existem mensagens nesse período, foi porque ela pagou e, portanto, ela é culpada de ter participado dos eventos e de ser mais uma golpista do 8 de janeiro. Tô aplicado esse mesmo critério ao ministro Alexandre Moraes. Por que que o senhor apagou as mensagens ou mandava essas mensagens com visualização única? Podemos partir dessa presunção que o senhor aplicou no caso Débora do Batom e considerar também o senhor partícipe desse intento criminoso encabeçado por Daniel Vorcaro? Porque essa é a pergunta que todos estão se fazendo.

Mensagens ontem que já divulgaram que eles haviam se encontrado duas vezes só em abril de 2025. A primeira dessas ocasiões na Páscoa, no feriado de Páscoa, em Campos e Jordão, foram lá curtir as maravilhas da bela cidade de Campos do Jordão, encontraram tempo para se reunirem, Vorcaro e Alexandre de Moraes. 10 dias depois, o Vorcaro também manda mensagem à sua ex-namorada Marta Graef, dizendo que se reuniu novamente com Alexandre Moraes, inclusive fez uma ligação de vídeo pra namorada e ela inclusive estava de pijama e diz: "Ah, eu não sabia. Putz, eu tava de pijama aqui. Se você podia ter me avisado que era o Alexandre de Moraes".

Fora a informação do portal Metrópolis de que ele foi no mínimo duas vezes na mansão do Vorcar em Brasília, numa dessas ocasiões, pressionado o presidente do BRB à época para que ele comprasse o Banco Master, as quatro ligações que ele fez no mínimo pro presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, para pressioná-lo, interceder junto ao Banco Central em prol dos interesses do Banco Master. Então assim, já tem mais do que batom na cueca. o DNA, a presença do ministro Alexandre Moraes nesse escândalo do Banco Master, para além do seu amigo de longa longa data, Diastofol. Os dois que por coincidência estudaram na faculdade de direito do lar de São Francisco na mesma turma de 1986 a 1990 e que hoje ocupam ali cadeiras de ministro do Supremo Tribunal Federal e os dois envolvidos no escândalo do do Banco Master. E alguém tem dúvidas agora de por ministro Dias Tof designou o Alexandre Moraes, relator do inquérito das fake news?

É uma parceria de longo prazo, de mais de 40 anos, parceria acadêmica quando alunos da Faculdade de Direito Largo São Francisco e hoje parceria, né, nessas relações espúrias com o senhor Daniel Vorcaro. Então, a necessidade de aprofundamento dessas investigações e se o senhor Davi Al Columb tivesse o mínimo de dignidade, já teria dado início ao impeachment tanto do Tofle quanto do Alexandre Moraes, mas também não só do próprio Flávio Dino por acobertar essa semana o filho do Lula e o Gilmar Mendes a semana passada por acobertar o Diastofle. no mínimo quatro pedidos de impeachment que deveriam ser instalados imediatamente para passar o Supremo Tribunal Federal a limpo. E com esse reforço, inclusive aqui uma outra questão que surgiu envolvendo o Alexandre Moraes de que eh ele Borcaro conversou com o Moraes para escolher os convidados do evento realizado em 2024 em Londres. E aí ele fala com o site, o dono do site, consultor jurídico, para quem não conhece, esse site é o site dos mais lidos no meio jurídico no Brasil.

Advogados, juízes, promotores escrevem para esse site notícias jurídicas, né? É um dos mais acessados. E esse senhor Márcio Shaer, que é o dono, que é na prática quase um assessor de imprensa do do Gilmar Mendes junto com Reinaldo Azevedo. Os dois são os principais braços do Gilmar Mendes da imprensa. Esse senhor vinha há mais de um mês publicando uma sequência de artigos atacando a imprensa, dizendo que a imprensa está distorcendo os fatos em relação ao Supremo Tribunal Federal. E

por que que foi divulgado agora que o Vorcar estava conversando com esse senhor e eles estavam escolhendo ali os nomes dos convidados pro evento em Londres. E aí, sabe o que aconteceu? O Alexandre Moraes barrou o nome do Jesley Batista. Aí por que se pergunta? Porque o Michel Temer ia tá lá. Michel Temer

que indicou Alexandre Moraes pro STF. E vamos lembrar do Joesley Day lá em 2017 quando Joesley grava uma conversa e com o Temer, famoso Jesley Day, que depois foi publicado inclusive pelo Laro Jardim. Você vê que os personagens são os mesmos, né? Só quase 10 anos depois os mesmos personagens. E aí o ele barra o nome então a pedido do Alexandre Moraes. O Vorcário diz: "Olha, não chama

o Joesley porque o nome foi barrado porque o Alexandre Moraes não quer criar ali um constrangimento do Temer presente junto com o Jésler, porque eles são inimigos desde o famoso Jesley Day em 2017. Então meus amigos, essa república está podre, podre. E é necessário passar o STF a limpo. E passar o STF a limpo envolve remover do cargo de ministro do Supremo Dias Tofol e Alexandre Moraes para além do Flávio Dino, Gilmar Mendes e qualquer outro dos integrantes do Supremo que se atuem dentro do Supremo para se autoblindar, porque a sociedade brasileira não dá mais. Alguém, eu falei já e repito aqui do caso do Chile, a trama bialorrussa, essa trama do Banco Master. No Chile, três ministros da

Supremacilena foram removidos do cargo por um processo de impeachment. Uma das ministras foi presa. A gente tem que fazer o mesmo no Brasil. Chegou a hora. Não dá mais para aguentar, né, essa destruição institucional do país causada pelos próprios integrantes do Supremo.

Não são pelas supostas milícias digitais que o ministro Alexandre Moraes tanto, né, dizia estar ali defendendo a democracia. Não, o ministro Alexandre Moraes não estava defendendo a democracia. Ele estava defendendo os interesses escusos dos integrantes do Supremo Tribunal Federal que não querem ser objeto de escrutínio pela sociedade brasileira, porque ele sabe o que ele estava escondendo e sabe tanto sabe o que estava escondendo que mandou mensagens de visualização única. Então, imprescindível que a Polícia Federal aprofunde as investigações, quebre e busque, faça uma busca de apreensão no ministro Alexandre Moraes, quebre sigilo bancário, fiscal, telemático da esposa do ministro Alexandre Moraes para que a gente possa entender qual a relação entre esses dois, a real natureza dessa relação e que possamos, né, restaurar o mínimo de equilíbrio entre os poderes no país e o mínimo de dignidade nas instituições, porque do jeito que a coisa tá, né, tá muito feia, que não dá para continuar assim. >> Com certeza. Fred, quero mandar um

abraço para o Jean Carlos, para o Robert. Obrigada pelo carinho de vocês e os elogios. E já vou passar uma pergunta aqui do Carlos Alberto, inclusive pro nosso próximo convidado. Se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior. Vamos receber aqui no Sem

Rodeios deputado Ricardo Arruda. Boa tarde, muito bem-vindo. >> Boa tarde, muito obrigado. Um prazer estar aqui novamente com vocês. >> Ótimo. O Carlos Alberto aqui que está

nos acompanhando questionou: "O que está faltando para prender Alexandre de Moraes? Que poder é esse?" E aí eu passo essa pergunta também pro senhor, né? A gente sabe que se houvesse um outro Alexandre de Moraes para julgar Alexandre de Morais, provavelmente a gente já sabe muito bem o que teria acontecido com ele, né? Olha, como di, como já dizia Rui Barbosa, a pior ditadura é a do noticiário.

>> Quem que vai condená-los? Quem que vai mandar prender Alexandre Moraes? Quem vai mandar prender Dias Tof? Não tem como. Eles estão a Suprema Corte acima de tudo e de todos. E e nós temos um

presidente hoje, o Lula, que é conivente com tudo isso, faz parte da mesma turma. foi ele que indicou a maioria dos ministros. Então, óbvio que a gente não pode falar que todos da Suprema Corte são iguais. Eu creio que deve ter alguns que se salvam e tem. Nós estamos vendo aí um trabalho muito bem feito do ministro André Mendonço, que foi um indicado do Bolsonaro, tem feito um trabalho excelente e que acho que hoje em dia corre até risco de vida pelo que tem feito, que é muito perigoso, porque a falcatrua no governo Lula é generalizada.

Todas estatais estão sendo saqueadas e roubadas e ninguém fala nada. No governo Bolsonaro ele dava um espirro. Alexandre Moraes dava 24 horas ou 48 horas para explicar o por que espirrou. Agora ninguém fala mais nada. Já quebraram o Correios novamente. Mais de

20.000 de prejuízo. Ninguém fala nada. Petrobras est tendo dívida, ninguém fala nada. Itaipu também. E esse roubo de NSS

Banco Master. Ora, isso aí tá escancarado, que todo mundo está envolvido e muita gente envolvida no INSS está envolvida no Banco Master. Eu tenho 30 anos de mercado financeiro. Fui presidente de banco privado em São Paulo. Quando eu vi aquele contrato do Alexandre Moraes com a esposa dele, com o banco massa de 129 milhões, na hora eu já disse: "Não existe contrato com o advogado nesse valor. Nenhum banco do

mundo pagaria isso. Aquilo não é contrato de advogado. Aquilo é um contrato para esquentar o dinheiro que já foi ganhou. Ele o coloco 129 milhões ou cente e tanto, né? numa forma que não tem origem e vou esquentar meu dinheiro. Da mesma

forma, teve dinheiro pro Lewandows, teve dinheiro pro Tofol, teve dinheiro pro Mantega, todo mundo entrou nafarra. Aquele banco virou uma grande lavanderia e movimentou bilhões. E eu tava acompanhando aqui a entrevista e foi muito bem colocado. As mensagens que que o Vorcaro deu no dia que iam prendê-lo para o Alexandre Moraes e o Alexandre Moraes deu três mensagens, aquela que só vê uma vez e apaga. Isso não é coisa de gente séria, isso é coisa, me perdoe, de bandido.

Como é que quando teve intervenção no Banco Master só tinha R 4 milhõesais no caixa? Um banco que movimentava bilhões, onde foi parar o resto? Óbvio que teve informação antecipada. Óbvio que, como foi dito aí, ele tinha o hacker, tinha informação de tudo que acontecia. ou era hacker ou pessoas informando, né, mesmo para ele diretamente.

Então esse negócio do banco master é o eu acho que não tem nada pior para aparecer do que esse escândalo. Como é que pode ministro da Suprema Corte comprar em casas? Alexandre Mores comprou uma casa de 12 milhões à vista. Lewandows comprou uma de 9 milhões. Barroso comprou em Miami uma de mais de 20 milhões. Tofle compra um resort de

mais de 400 milhões. Cadê a origem do dinheiro? Será que só nós temos que mostrar origem? Será só quem usa pique tem que mostrar origem? Eles não podem ser fiscalizados. Tentaram, né? O COAF

tentou fiscalizar, o Alexandre Moraes mandou destituir, colocar tornozeleiro. Então isso aqui o Brasil realmente acabou. Não existe mais moral, não existe lei, não existe ética. E o pior, o Senado Federal, que é o único, tem poder para frear isso, temos um cara lá que não vale nada, que é o Columbre. Esse cara não vale absolutamente nada, está envolvido em tudo isso também.

ou os senadores se movimentam e tentam de alguma maneira e tem maneiras de tirar o alcool de presidente e por ordem na casa ou eu não sei onde vai parar isso aqui. Será que nós vamos ter que esperar até as eleições para tomar atitude?

>> Boa tarde, deputado. Um prazer tê-lo aqui. Eu quero pegar exatamente daí de onde o senhor parou, né? O, a minha primeira fala foi exatamente sobre isso, né? O papel do al Columbre, que na minha opinião de tanta gente está prevaricando. Eh, a iniciativa do

senador Eduardo Dirão, do Partido Novo, de tentar levá-lo, eh, representá-lo, né, eh na comissão de ética. O senhor, primeiro, um, acha que isso é viável e dois, com essa mudança de postura que a gente identifica na grande imprensa, né? Vamos lembrar que várias dessas reportagens eh que estão desnudando esse esquema e expondo, por exemplo, o a relação entre o Vorcaro e o Morais, tão vindo até do Globo, né? eh com essa mudança de postura das eh eh principais aí empresas de comunicação no país, o senhor acha que isso aumenta as chances, coloca uma pressão maior e a gente pode eh sonhar com eh alguma votação esse ano ainda de impeachment de um ministro desse no plenário? >> É óbvio que a pressão da mídia e agora até a Rede Globo acordou, né? que acho

isso aí muito importante, porque chega a informação em mais pessoas que às vezes algumas não tem o hábito de usar o celular. Então isso aí é importante e é uma pressão muito forte, mas a gente fica avaliando a atitude dos ministros. Um defende o outro lá dentro, esse que é o problema. O ministro Alexandre Moraes e outros tiveram as sanções americanas da lei Magniques, ignoraram. Poucos se lixaram para isso. Realmente eles estão num eles

estão num ponto hoje que não tem como recuar. Esses caras tão tão atolado de falcatrua, de crimes, que eles não têm como recuar. E eu não sei se o Senado, mesmo com a pressão, mesmo com a atitude de levar aí o do Girão, teve de levar o presidente do Senado, comissão de Ética, eu não sei se os senadores vão fazer isso. Espero muito que façam, porque é um ano eleitoral, a população está vendo isso e agora com a grande mídia pressionando, fica melhor ainda para que esses senadores que antigamente não faziam nada, ou com medo ou porque estavam juntos. Porque eu tenho uma opinião minha, tá? Quando falam assim,

um dia me falaram lá em Brasília, ah, o Senado não tá uma atitude que tá tem todo mundo tem rado preso, tá? Eu discordo disso aí, não é por isso. Vamos supor que eu seja o presidente do Senado e eu tenha esteja cheio de problema na minha vida. Se eu for pressionar o ministro, ele me ameaçar, eu em 24 horas pauto em regime de urgência o impeachment dele. Aí ele não é mais ministro no dia seguinte. Então, quem tem a caneta é o

Senado. Se não está agindo porque está fazendo parte da roubalheira, está se divertindo com o dinheiro público. Então não é essa converso. Tem muito mais coisa por trás para ninguém tomar atitude. Esse é o meu ponto de vista. E eu falo, eu fiquei no

mercado financeiro, mas eu entendo muito bem o que foi feito nesse banco. Não existe como você crescer o patrimônio de um banco sem que as autoridades superiores permitam. Tanto é que qualquer um de nós, se você vai depositar R$ 10.000, você tem que identificar o teu CPF, o nome é origem de dinheiro. Como é que colocaram bilhões? Outra pergunta que eu faço, por

que ainda não mandaram prender o pai do Vorcaro ou uma prisão preventiva ou tornozeleira? Foi encontrado na ponta dele 2,2 bilhões que foram desviados do Banco Master que colocaram na Reague, que era a empresa do pai dele. Devia estar preso também. Então ainda tá tá muito fácil para essa turma.

E eh gostaria de ouvir também a sua opinião, né, sobre a seguinte situação. A gente tem visto o pessoal repercutir que agora o foco mudou um pouco do Dias Tofo, ele tá mais focado de fato no Morais, mas muito se dizia que provavelmente os colegas ali e o sistema de forma geral iria entregar a cabeça de Dias Tofoli. Não que ele não esteja comprometido, ainda tem bastante problema ali e no entorno do nome dele. Mas o senhor acredita que já está, o foco já está mais voltado a Alexandre Moraes e pode ser que o sistema entregue a cabeça dele? >> Eu acredito que o sistema não entrega ninguém, ninguém, infelizmente, porque o Tof teve na onda. vai cair, vai cair.

Gravou, gravou a reunião entre nós. Aí ninguém larga a mão de ninguém, porque se um cair vai puxar todo mundo junto, está todo mundo envolvido com raras exceções na Suprema Corte, raríssimas exceções. Por isso que eu falo, quem tá fora desse jogo corre risco de vida. Vocês viram ontem o tal do Sicário, um matador de aluguel, falaram que ele tinham matado ele, que ele tinha morrido, depois ele ressuscitou, não tá mais morto. Como é que um matador que ganhava 1 milhão por mês, quando foi preso, o advogado teve com ele, falou que tava tudo bem, que ele tava tranquilo, como é que um cara que deve ser um cara frio ia se matar com uma camiseta? Que história é essa dentro da

superintendência da da Polícia Federal? Veja a gravidade do que envolve o Banco Master. Vai começar a morrer gente, igual morreu no caso Daniel. Essa turma da esquerda, eles são extremistas, eles não perdoam. Para limpar a barra, eles vão matando as pessoas, mas os que estão no comando, eles não vão entregar.

Ninguém entrega ninguém. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado. Muito bem. Parabéns pelo

trabalho de você, viu? Até logo. >> Obrigado. >> Muito obrigada. Bom, eu vou passar essa questão também para o Consta. Consta,

você acredita que agora o foco está de fato mais voltado pro Moraes, que a partir de agora é ele quem vai estar mais ali em evidência de forma geral e talvez seja empurrado aí eh pelo sistema. A cabeça dele talvez seja entregue ou não vamos chegar a esse ponto? Eu eu não sei se essa turma tem coragem de entregar a cabeça dele, né? Como dizia o deputado, é muita gente envolvida. Ele deve ter muita informação, dossiê contra um monte de gente ou então ameaças mesmo. Mas a

gente tem já essa notícia aqui agora, né? Ministros do STF veem como grave e difícil de explicar mensagens entre Morais e Vorcar no dia da prisão do banqueiro em 2025. dono do master procurou o magistrado para apresentar detalhes da operação que buscava salvar a instituição. O ministro nega, mas nega com provas de que ele tá mentindo, né? Então, eh, o clima não deve est dos melhores no STF, faz algum tempo, mas com essa velocidade de coisas vindo à tona, vai piorando a cada dia. Por isso

que nós temos que rezar muito e pedir, como o Senado fez, proteção extra pro ministro André Mendonça e sua família. Não resta a menor dúvida que ele corre perigo, né? Como disse o deputado que acabamos de entrevistar também. E e esse caso do Celso Daniel foi lembrado por outros, né? ali foi uma sequência de mortes suspeitas, né? Então, eh,

é preciso tomar todo cuidado. Eu, se sou ministro, evito por um bom tempo aí helicóptero, avião. O caso do Teoriza Vasque também foi lembrado, né, como suspeito. Então, eh, Mário, nós estamos lidando com uma quadrilha. Na minha concepção, não resta dúvida de que uma quadrilha de criminosos perigosos tomou de assalto o Brasil. O núcleo de poder

está acima de tudo no STF também, no poder executivo, é um consórcio, mas no STF, acima de tudo. E o núcleo financeiro, a tesouraria, o banco para lavar dinheiro era o máster, provavelmente entre outros, mas o máster sem dúvida. Então nós estamos lidando aqui com coisa perigosa, coisa de roteiro de de filme, né? Não, não dá para dizer que é o Alcapone, porque no Brasil tudo é a vacalhado, né? Eu não sou nem a favor de comentar ou de trazer à tona a parte de trocas de mensagens mais íntimas, né? Mas nós descobrimos

que o nosso grande mafioso no Brasil não passava muito de um Cebolinha, né? Eh, eh, acima de tudo, nossos bandidos são bregas, cafonas. Então, quando você vai ver o o cenário todo, né, é um negócio surreal. Ninguém, por mais criativo que que seja, tem capacidade, na minha opinião, de criar um roteiro desses. A a vida da dos autores de ficção no Brasil é muito difícil, porque a realidade se impõe e ela é muito mais surreal, né?

Então, eh, de novo, o Alexandre Moraes precisa ser afastado com urgência, precisa ter o seu telefone apreendido, sofrer busca e apreensão. Eh, o ministro Diastofol e o Alexandre Moraes precisam sofrer impeachment pelo Senado. Se o Alcol Columbre continuar prevaricando, ele tem que sair e os senadores têm que se unir para tirar. Tudo isso é um mundo ideal, né? E o PGR também tem que por tabela ser eh bicado de lá, né, o Paulo Gonê, porque também é um que foi contra a prisão. Ele não encontrou embasamento,

em trocas de mensagem em que o sujeito fala assim: "Vamos dar um pau e quebrar todos os dentes daquele jornalista Lauro Jardim do Globo numa simulação de assalto." Ele não viu nada demais nisso. Ele viu muitos indícios para pedir prisão preventiva pra turma do Bolsonaro, pra turma do 8 de janeiro. Mas para isso, com um sujeito chamado Sicário, que é matador de aluguel, envolvido na turma, nada. Então é óbvio que o Paulo Gonê também tá envolvido nesse troço, ainda que seja indiretamente e tem que sair, né? Flávio Dino tá lá tentando

proteger e blindar na CPI o Lulinha. Gilmar Mendes é o Gilmar Mendes que a gente conhece desde sempre, né, que sai em defesa dessa banda podre. Então, o STF tá tomado, com raríssimas exceções, tá tomado por por gente que tá defendendo a corrupção e não o combate à corrupção, a impunidade. E conseguiram enterrar a Lava-Jato. Agora tão tentando enterrar investigações sobre o caso master antes mesmo delas nascerem.

Por isso é tão importante uma CPMI também, Congresso fazer sua parte, em que pese a Polícia Federal tá podendo trabalhar com alguma autonomia, graças ao ministro indicado por Jair Bolsonaro, que é outra conclusão que a gente chega também, na minha opinião, inapelável, irrefutável. Todo mundo entende hoje com mais clareza porque que Bolsonaro tá preso. É porque era contra isso que ele tava lutando. Era contra esse sistema podre, carcomido, mafioso, que ele não aceitou se sujeitar, que ele não aceitou se misturar, se lambuzar. 4 anos sem escândalo de corrupção. Pelo

contrário, Daniel Vorcaro achava que ele era um idiota, um beócio, porque ele postou uma mensagem, uma reportagem dizendo que funcionários da Caixa, diretores, tinham sido afastados por identificar movimentações atípicas e suspeitas de R$ 500 milhões deais. E o Daniel Vorcar não gostou, claro, né, disso, porque era o Banco Master, a contraparte ia se beneficiar da operação. E o Bolsonaro tava denunciando algo que parecia suspeito e repudiando o fato de que os diretores que apontaram pra anomalia é que tivessem sido demitidos. Então, uma vez mais, não tem um filho do Bolsonaro envolvido aí nas mensagens. Eles estão tão ausentes quanto a advogada de 3,6 milhões por mês que ele contratou. Não tem uma conversa.

Então, de novo, né, o Brasil sabe do que que tá diante. Eh, como resolver isso, essa briga entre republicanos que querem combater a corrupção e a turma da impunidade, a turma da corrupção. Como fazer isso? Eh, quem vai vencer esse cabo de guerra é uma incógnita. Mas o histórico do Brasil é favorável aos corruptos, né? É

favorável aos corruptos, inclusive com rastro de sangue, PCfarias, não é? Não é de hoje, né? Aí é muito novo, né? O que talvez seja novidade é a imprensa que agora tá subindo o tom e talvez seja uma esperança aí, né? Mas ela ficar 7 anos alimentando esse monstro porque achava que o alvo ia ficar restrito aos bolsonaristas à direita. Essa gente

deveria virar público, pedir desculpas. São bem-vindos aqui na trincheira contra os abusos do Supremo. Notinha da Globo é importante. Não vamos nos intimidar. Os jornalistas não vão aceitar esse tipo de coisa. Bonitinha a nota. Que bom que

veio para esse lado. Agora, seria importante o meia culpa para reconhecer que não houve porcaria nenhuma de tentativa de salvar a democracia com esse bando de corrupto autoritário, que aquilo era uma narrativa para perseguir Bolsonaro, perseguir jornalistas independentes que faziam comentários incômodos a essa quadrilha suprema, a esse consórcio. Então, eu acho que é importante para efeitos pedagógicos, para aprender lições relevantes daqui paraa frente, que essa gente venha à tona pedir desculpas, fazer meia culpa, se arrepender pra gente poder seguir adiante sem essa ladaainha de que aqueles que lutavam para salvar a democracia, de repente se mostraram um bando de safados envolvidos com um banqueiro fraudulento, né? Excelente Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo. Logo mais receberemos

aqui no Sem Rodeio o senador Eduardo Girão. Fique aqui conosco. Deixe seu like também que é muito importante pra gente chegar a um público ainda maior aqui nos rodeios. Fred, muito se t comparado ou especulado o quanto esse caso master pode se tornar parecido com a Lava-Jato, mas a meu ver, assim, pelo que a gente vê de início, parece que a gente só tá vendo a ponta do iceberg por enquanto. Pode ser que seja esse escândalo do master seja muito maior ainda do que a Lava-Jato, né?

>> Com certeza, Mari, por vários motivos. Primeiro porque a Lava-Jato, ela começa ali, né, com aquele ex-diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, que revela ali contratos superfaturados na Petrobras. E partir a partir do Paulo Roberto Costa, a coisa começa a se expandir, a investigação vai, né, atingindo mais pessoas, se chega depois até nomes ali da política, lista de pagamento da Odebrecht com aqueles apelidos que se tornaram famosos. Só acontece que a Lava-Jato, ela se inicia então ali no segundo, terceiro escalão, né, das empresas estatais, dos órgãos públicos e vai acendendo na escala do poder até que ela chega no André Esteves, que consegue, inclusive, é um dos primeiros ali investigados da Lava-Jato, que consegue um abas corpus concedido pelo Teoriza Vasc e depois se chega também por meio de operações que desdobraram da Lava-Jato no celular do diretor jurídico da JBS. Ou seja, a Lavajato ela se inicia e começa a encontrar os seus obstáculos até que ela é finalmente fulminada.

quando se chega no sistema financeiro e quando se chega nas altas esferas do poder judiciário. Porque o celular do diretor jurídico da JBS comprometeria grande parte de ministros de tribunais superiores. Só nos lembrarmos aqui que a JBS foi uma das empresas que auxiliou o ministro presidente do Supremo atual, Luiz Edson Faquim, no processo de convencimento dos senadores para que o nome dele fosse aprovado pelo Senado Federal. Ele contou com apoio da JBS. Assim como a própria Debrest e o Marcelo Debrest reconhece na sua colaboração premiada, teve um papel fundamental no processo de indicação do Tofle quando ele era GU. E o Lula indica

também a uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Então a Lava-Jato se inicia ali, né, no segundo, terceiro escalão e vai acendendo até que chega nas altas esferas do poder. E aí nós conhecemos a história e essa história culmina na descondenação do Lula, na anulação da operação, né, sob alegação de que o ex-juiz Sérgio Moro seria suspeito para atuar nesses casos, que a Vara Federal de Curitiba, da qual ele era titular, seria incompetente para julgar grande parte dos casos que decorreram da operação Lava-Jato. Qual a diferença pro caso do Banco Master? O Banco Master é um escândalo no coração do sistema financeiro, ou seja, ele se inicia já dentro do sistema financeiro. E aí, qual

que é a diferença, por exemplo, do setor econômico da Lava-Jato, área da construção civil, área da construção ali, né, de infraestrutura? A infraestrutura, a construção civil, nós estamos falando do setor localizado da economia. O setor financeiro ele perpassa todas as áreas da economia. Toda e qualquer empresa tem uma conta bancária, obviamente. E é por meio disso que você, por meio de um banco, você tem acesso a todos os setores da economia de um país. E no caso do Banco Master, nós

estamos tratando de um banco que tinha como muito provavelmente sócio oculto Nelson Tanuri, que é um empresário que também atua em uma série de ramos, estaria se valendo do próprio Banco Master para captar recursos para depois comprar empresas. ao redor no do Brasil, empresas em dificuldade financeira. E você vê então essa articulação e esse caso que já surge então direto no coração do sistema financeiro. Mas para além disso, esse escândalo também quando surge já revela o grau de conexão do Vorcaro com as altas esferas do poder judiciário. E os casos mais rumorosos são justamente a relação do Vorcaro com Dias Tofle e com o Alexandre de Moraes. Então, a

diferença fundamental entre caso do Banco Master e Lava-Jato foi justamente isso. O caso do Banco Master já começa nas altas esferas envolvendo autoridades do Banco Central, Tribunal de Contas da União, Congresso Nacional, STF. E a Lavajato, ela é brecada justamente quando ela chega nessas autoridades. E a questão do próprio setor financeiro, que como eu disse aqui, começou a entrar água no chope da Lava-Jato, quando o senor André Esteves acabou sendo preso e logo depois o Teu Vascede um abascilha. André Esteves, que é bom lembrar também que também é mencionado numa série de conversas do Vorcaro como inimigo do Vorcaro. O Vorcaro disse que o André

Esteves estaria e teria atuado ao longo do tempo, inclusive que o André Esteves estaria por trás da maior parte dos ataques da imprensa contra o Banco Master e atuaria nos bastidores para impedir a compra do Banco Master pelo BRB. Então você vê os próprios mesmos personagens que você identificava na Lava-Jato, você identifica novamente agora nesse escândalo do Banco Master com a diferença de que esse caso já surge direto, né, dentro do coração do sistema financeiro, no coração das altas esferas do poder em Brasília. E daí o potencial explosivo. E agora eles não podem alegar, como fizeram várias vezes, de olha aqui existe uma incompetência da Vara Federal de Curitiba para atuar no caso. Não, está direto no Supremo Tribunal Federal.

Ou seja, se existe existem envolvidas nesse caso autoridades com foro por prerrogativa de função, qualquer invocação de nulidade em relação a esse aspecto cai por terra, porque o processo está sendo conduzido pelo André Mendonça. a própria revelação do envolvimento do Tofle, que até então eles não estavam preocupados enquanto o processo estava na mão do Tofle e fizeram aquela manobra abjeta em novembro para distribuir o processo pro Tofle, sabendo que ele era diretamente interessado nesse caso, dada a relação pessoal dele com Vorcaro, pessoal e empresarial, que por meio de um fundo do Banco Master foram sócios do Resort Tayá, é que eles não contavam que a coisa ia ficar tão escancarada, ia se descobrir que o Tofol era, na verdade acionista da empresa Marídit, portanto, né, como eu disse, sócio do Vorcar, indiretamente no por meio do fundo, por isso indiretamente no resort taiá, que aí a coisa ficou escancarada e eles deram aquela solução também, né, de que olha, vamos aqui Tofo, ele não se declare suspeito nem pedido, mas renuncia à relatoria, que não existe essa figura no Código de Processo. Tofu, que inclusive vai participar do julgamento na semana que vem. E aqui outro ponto sensível da própria manutenção ou não da prisão do Vorcaro. A decisão do ministro André Mendonça vai ser submetida à primeira turma e eles vão ter que apreciar Luiz Fux, Cásio Nunes, Gilmar Mendes, Tofle e o relator André Mendonça, né, que já deu a sua decisão.

E o Tofle vai ou não se declarar impedido para atuar no julgamento da prisão do Daniel Vorcaro? Então, Mar, diferente do que aconteceu na Lava-Jato, em que eles conseguiram anular a operação, alegando essa questão da suspeção do Moro e da incompetência absoluta da Vara Federal de Curitiba para atuar no caso, agora esse processo está na mão do Andé Mendonça e cabe então ao ministro conduzir da forma técnica como ele tem feito. você vê em cada uma das suas decisões uma preocupação para que não sejam depois suscitadas nulidades no julgamento desse caso, desde a questão da produção das provas, com o respeito à cadeia de custódia, para garantir a incolumidade dessas provas reunidas na forma, por exemplo, como foi feita a análise do material aprendido na segunda fase da operação compliance zero, quando o ministro defol queria impedir que a Polícia Federal analisasse o material. E agora fica claro porque que ele queria impedir. Queria impedir para se poupar e para poupar o seu amiguinho Alexandre de Moraes.

Então, Mar, a situação e o potencial explosivo desse escândalo do Banco Master, ele é muito maior do que a Lava-Jato, nesse aspecto de ele atingir as mais altas autoridades do Brasil e sem margem de manobra daqueles malabarismos que eles fizeram quando da Lava-Jato, né, de empurrando o caso com a barriga ali tentando, né, enquanto a pressão popular tava forte, eles ali preocupados, né, em fazer uma gestão do processo e até referendando a as decisões do juiz Sérgio Moro e do TRF da quarta região. Mas depois a gente sabe, né, que eles melaram toda a operação, suscitando ali uma série de nulidades e descondenaram o Lula em 2021 com o objetivo, né, de fazer o Lula voltar à cena do crime. E agora no caso do Banco Master, então você vê a dificuldade que eles terão de fazer essa manobra, porque o caso já nasce, né, com a presença marcante desse dos próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal. e no setor financeiro e no setor judiciário, que quando da Lava-Jato, foram os dois dois setores responsáveis pela destruição da operação. >> Perfeito, Fred. até antes de eu passar

essa mesma questão pro Consa, né, essa análise do tamanho, da dimensão desse escândalo do MER e o quanto pode ser, né, se permitirem que as investigações avancem ainda maior do que a Lava-Jato. Vou trazer aqui eh alguns comentários de parlamentares da oposição. A oposição que agora se organizou para pedir a prisão de Alexandre de Moraes. Então, pelo menos a pressão pelo impeachment aumenta, com certeza, mas eles querem mais do que isso. Querem a prisão de Morais. E aí o Nicolas Ferreira disse:

"Por muito menos o Alexandre de Moraes já teria prendido o Alexandre de Moraes. Esse cara precisa sair do STF, não é impeachman, não. Ele precisa ir direto para a prisão responder por esses atos que não condiz com o magistrado", disse então o Nicolas Ferreira. E também o deputado Marcel Van trouxe outro aspecto importantíssimo que a gente não pode esquecer. A gente não pode deixar de relacionar com as questões do 8 de janeiro. Olha o que ele diz aqui. A

opinião de Alexandre de Moraes sobre quem apaga mensagens de WhatsApp no celular no caso da Débora do Batom, disse ele, desprezo com o poder judiciário e a ordem pública. E daí o Van Haten questiona: "E como fica quem manda mensagem de visualização única para responder se bloqueou algo ou não a um criminoso que chamou então o deputado Marcel Van Haten. E tem o anexo aqui até da decisão do Alexandre de Moraes, quando ele fala do caso da Débora do Batom e ele fala assim, ó: "Isso pode ser um indício de que Débora dos Santos e tenha apagado do seu telefone os dados relevantes referentes ao período das manifestações antidemocráticas e atos antidemocráticos do dia 8 de janeiro de 2023." Pois é, consta. Então, a gente reforça aqui, né?

Se houvesse um Alexandre de Moraes para julgar Alexandre de Moraes, o que já não tinha acontecido, principalmente, é um absurdo, né? até a gente comparar com o caso da Débora dos Santos, por exemplo. >> Pois é, Mari, é por dois motivos, né, principais que eu vejo a necessidade eh do afastamento e de uma prisão cautelar do Alexandre de Moraes para já. O primeiro é que tudo isso que tá vindo à tona, tá dando tempo dele apagar os rastros, dele de alguma forma sumir com o telefone, tentar, enfim, eh, apagar todas as provas e os indícios que levem a essa relação para lá de promíscua, suspeita, né, corrupta mesmo, com o Daniel Vorcar, 3,6 milhões por mês e tudo mais. Então, o tempo joga a favor do criminoso para ele obstruir a justiça, apagar provas, ameaçar testemunhas e por aí vai. Então, eh, o

certo, certo, pensando do ponto de vista estritamente jurídico e e ignorando quem é a figura, né, o seu poder que muita gente teme e tudo, era a decisão ter sido de incluir Alexandre Moraes numa prisão preventiva também, na minha opinião. E o segundo fator é que é humilhante pro Brasil. As instituições estão no limbo, né? Não tem mais praticamente nenhuma instituição levada a sério hoje, porque o Senado é isso aí, na figura do Davi Columbia. construindo também, prevaricando, né? Ah, a câmara

na mão do Hugo Mota, que enfim, eh, jantava também com Vorcaro e tudo. Eh, o STF nem se fala, né? Virou basicamente ali uma quadrilha com raras e honrosas exceções. E tá tudo tudo num limbo de instituição. Mas o o Moraes continua agindo. O Tofol já disse, segundo saiu

na imprensa, que ele não vai se considerar suspeito para julgar a prisão do Daniel Vorco. Veja que absurdo, né? As pessoas falavam em afastar o Toófol da relatoria como se isso bastasse. Eu aqui no programa mesmo disse: "Claro que não basta. Ele tá na segunda turma, ele vai julgar o caso. Isso é surreal. Fizeram uma

reunião de 3 horas lá, saíram com uma notinha unânime de apoio ao Tofol e ele voluntariamente, o que do ponto de vista jurídico é estranho para dizer o mínimo, ele se afasta da relatoria do nada porque ele não quer mais, sei lá, não pode fazer isso. Ficou tudo irregular. É uma solução bem brasileira, né? Ah, o jeitinho nosso. Aí ele continua na turma para julgar a prisão do Vorcar. Agora é

ridículo isso. É ridículo. E o Morais continua tomando decisões arbitrárias bizarras. Por exemplo, nós não podemos deixar de falar da turma do 8 de janeiro, do Bolsonaro preso e do Felipe Martins. Felipe Martins corre risco de vida. O

governador Ratinho tá fazendo o que pode, segundo minhas informações do bastidor, menos aquilo que ele tem que fazer. que é peit Alexandre de Moraes. Nesse caso, Alexandre de Moraes mandou ele para uma prisão onde ele tem risco de vida. Eu tive informações muito próximas do próprio Felipe de que ele tá numa cela de 1,80 m por 2 m de cimento com uma cama de 1,35. Ele é anão.

Ele ele tem a altura do meu filho de 8 anos. Uma cama de 1,35. espaço minúsculo que ele tá, ele tá sob. Então o Felipe Martins continua sendo torturado com a sua vida em perigo por decisões loucas, insanas do Alexandre de Moraes. Esse das mensagens com o Vorcaro.

E as instituições não funcionam para impedir isso. É uma loucura o que nós estamos vendo. né? A degradação total, a destruição, a implosão da credibilidade das nossas instituições. Ninguém mais leva a sério o STF, que é uma instituição importantíssima pro país, para uma república, porque todo mundo sabe que não existe mais república no Brasil, nem democracia.

Ainda tem um uma outra influenciadora aí que tem a coragem, né, de fazer um papelão, de dar o benefício da dúvida, né, a tal da Beta Bastos, né, estarei ao lado de Alexandre Moraes até que apareçam provas realmente contundentes escreveu ela. É esse tipo de gente que alimenta o monstro. É esse tipo de gente. A outra lá que é essa é petista mesmo, né? eh, até de vez em quando é uma petista incompetente, né, pela ótica do próprio PT, porque esses dias aí ela vazou um briefing da SECOM, né, de como deveriam tratar do caso do Nicolas, que já tá provado que o avião nem tinha o Vorcaro como sócio. Tentaram, né, e eles vêm

tentando jogar o caso do Banco Master no colo do Bolsonaro. É muita cara de pau, muita. Eu não sabia que era bolsonarista o Lewandowski, o Guido Mantega, o próprio Lula, o Alexandre de Moraes, tudo bolsonarista, né? O o o Augusto de Arruda Botelho, que anda meio sumido, advogado, né? Que tava no aviãozinho no jatinho com o o Toffoli, advogado do Master, um petista, enfim. Mas a tal da Cris Crisca

Pimentinha escreveu: "Malu Gaspar está empenhado em derrubar Alexandre de Moraes". Não, não basta fazer jornalismo mais, né? Eles voltaram a acusar, como na época da Lava-Jato, os jornalistas de fazer jornalismo, de trazer as informações. Então, tá muito parecido, sim com o caso da Lava-Jato. Lava-Jato também envolveu muito dinheiro, muita gente poderosa, só um diretor obscuro da Petrobras devolveu 100 milhões de dólares. Foram bilhões e

bilhões que voltaram aos cofres públicos. várias pessoas presas. Hoje em dia não tem um, nem o Sérgio Cabral tá preso, não tem um. E todos, claro, se dizem inocentes e perseguidos, né, na Lava-Jato. Todos.

Então, é óbvio que nós estamos lidando aqui com algo da gravidade no mínimo no mínimo da magnitude de uma lava-Jato, que foi, quero lembrar aos mais esquecidos, foi a maior campanha, o maior programa, né, eh, operação de combate à corrupção no Brasil. alimentou a esperança de milhões de brasileiros. Foi um fator importante, inclusive na vitória de Bolsonaro, o lavajatismo, porque as pessoas estavam saturadas, cansadas de tanta corrupção, de tanto esquema, indignadas e enxergavam no Bolsonaro com toda a razão, aparentemente, né? Alguém afastado dessa podridão toda. Então, o lavajatismo foi fundamental. Aí

depois pegaram a troca de mensagens que não chega a a uma fração da gravidade disso que estamos vendo, mas não chega a uma fração, não é nada aquilo ali. O o juiz Sérgio Moro com o procurador Deltanel e com base nisso implodiram a Lava-Jato. Depois com malabarismo supremo disseram que o foro não era competente, mudaram o foro e avacalharam tudo. Lula se tornou elegível novamente e voltou à cena do crime, como diria seu próprio vice Alkim. E depois o STF se gaba na figura, por exemplo, de Gilmar Mendes dizer que o Lula tá lá graças a eles. E o Lula, por

sua vez, fala que paraa governabilidade precisa do STF. Tá tudo as claras no Brasil. Tá tudo as claras. As entranhas estão expostas em praça pública ao meio-dia. Ninguém pode alegar ignorância, ninguém. Então, a discussão

toda, claro, relevante é o que fazer. Nós estamos diante de uma quadrilha poderosa dentro das quatro linhas. A gente consegue reverter isso com pressão popular, povo nas ruas, lei magníca que já foi tirada porque o Trump deu um prazo lá e as pessoas passaram a criticar o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo em vez de em vez de partir para cima do do Alexandre Morais, né? Enfim, eu não sei quem vai ganhar esse cabo de guerra, não, Mari. Repito, os corruptos no Brasil t um histórico a seu favor. É

isso que a gente sabe. Excelente. Consta. Daqui a pouco vamos receber o senador Eduardo Jeão aqui no Senh Rodeios. Fique conosco, deixe seu like, por favor, que é bem importante pra gente e sigam comentando. A gente

gosta de entender o que vocês estão pensando sobre todos esses absurdos. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma postagem do jornalista Glenn Greenw que inclusive resgata ali uma imagem que deu muito o que falar em 2024, né? Você consegue ler aí, Fred? Porque para mim tem reflexo e você já comenta. >> Se eu tentasse explicar o escândalo absurdo envolvendo um banco brasileiro fraudulento, banco master, seu dono bilionário e psicótico agora preso e o juiz tirânico do Brasil, você pensaria que eu estava exagerando? Por hora, a

previsão de Elon Musk pode estar mais perto do que nunca de se concretizar. E aí o Elon Musk ali embaixo dizendo, né, um dia, Alexandre, essa imagem de você na prisão será real, né? Marque minhas palavras, né? Então, eh, primeiro que essas palavras de Lamusk é bom recordar, né? quando o próprio Lamusk foi inserido no inquérito das milícias digitais como um perigo, uma ameaça a democracia brasileira, a, né, o tempo vai passando, as pessoas vão e se esquecendo, né, que o ministro Alexandre Moraes, na sua sanha persecutória, chegou a identificar no Elam Muskário que é admirado no mundo inteiro, né, pelo que faz na SpaceX, pela própria pria Tesla e por, né, por sua visão, né, de querer inclusive garantir a sobrevivência humana, né, buscando ali uma exploração interplanetária. E você

vê o ministro Alexandre Moraes considerando o próprio Ilamusk ameaça a democracia brasileira. Mas Willam Musk, né, como homem inteligente que é, e travando o contato com Alexandre Moraes, na hora identificou ali um juiz que abusa do seu poder e que por abusar do seu poder, no caso da própria empresa do Lamusk, do X, congelando as as contas da Starlink, que nada tinham a ver com o X, e desrespeitando ali um princípio basilar das primeiras aulas, de direito, né, da separação patrimonial entre pessoas jurídicas diversas. O ministro Alexandre Moraes atropelando ali mais uma vez a legalidade, né? Todo um arcabolso teórico, doutrinário, jurisprudencial, legal, ele jogando a lata de lixo, como ele fez na maior parte das suas decisões na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. O Ilomski foi ali, né, muito certeiro nas suas palavras de que pela conduta desse senhor no cargo de ministro do Supremo, mais cedo ou mais tarde ele acabaria na prisão.

E por tudo o que foi revelado até o momento, no caso do Banco Master, mas para além disso, por tudo que o ministro Alexandre Moraes vem fazendo ao longo dos anos no Brasil, há muito esse senhor já deveria estar preso. preso removido da cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal e deveria ser civilmente responsabilizado e obrigado a pagar indenização para cada um dos brasileiros atingidos por suas medidas ilegais, para cada um dos réus do 8 de janeiro, para cada um dos alvos nos vários inquéritos de que ele foi relator das milícias digitais, das fake news e aquelas pets que era a forma que ele fazia para desmembrar esse esses inquéritos. e atingir mais brasileiros, brasileiros que foram vítimas, por exemplo, de medidas de busca e apreensão por um joinha num grupo de WhatsApp. Então é que nós temos, né, uma parcela da imprensa que justamente por ser materialista, ela só se sensibilizou com as ilegalidades do Supremo Tribunal Federal quando ficou escancarado que o senhor Alexandre Moraes está envolvido, né, inclusive em situações ali que podem caracterizar o crime de lavagem de dinheiro, de corrupção. Aí sim, olha, ó, horrores, o dinheiro, né? Mas enquanto

era a liberdade dos brasileiros que estavam em jogo, aí para eles, eles faziam vistas grossas e fingiam que nada estava acontecendo. Mas agora está ficando claro e a coisa só chegou nesse patamar de você ter conversas entre o ministro do Supremo e o responsável pela maior fraude bancária da história do Brasil. A coisa degringol até esse ponto porque ao longo do tempo a imprensa foi conivente com as arbitrariedades e ilegalidades do Supremo Tribunal Federal. O escândalo do Banco Master é consequência direta da postura ou missa de uma grande parcela da imprensa brasileira com os abusos do Supremo Tribunal Federal. Ou alguém imagina que ao concentrar o poder, o ministro Alexandre Moraes não ia se valer do poder concentrado nas suas mãos para se beneficiar pessoalmente, beneficiar a sua família.

E o que fica claro aqui é que olha, enquanto ele estava supostamente salvando o Brasil e salvando a democracia brasileira, ele estava tratando de salvar sua família e o patrimônio dos seus filhos, netos e bisnetos. É isso que ele estava preocupado em fazer. E a imagem de paladino, da moralidade, da democracia cai por terra, mas cai por terra para essa parcela milp da imprensa que estava batendo palma pras ilegalidades do ministro, que vamos recordar aqui aquele artigo patético da Malu Gaspar. Malu Gaspar é uma das maiores jornalistas do Brasil inegavelmente. E quem quiser saber os meandros da Lava-Jato, leia o livro A organização. Ela ali ela escancara o que

é esse sistema podre que envolve burocratas corruptos, empresários corruptos e políticos corruptos. Mas ela mesmo reconhece que ela estava fechando os olhos pras ilegalidades do Supremo até que fosse eliminado o Bolsonaro da vida política. Ela escreveu um artigo dizendo isso, mas falou: "Agora que nós nos revelamos o Bolsonaro, aí agora a gente pode voltar a criticar o Supremo Tribunal Federal. Pois senhora Malu Gaspar, a senhora também é responsável, indireta pelo escândalo do Banco Master? Porque se a senhora aplaudia as ilegalidades do Supremo no passado, a senhora é responsável hoje por essas ilegalidades, ainda que agora esteja de alguma maneira tentando amenizar o que fez no passado ao ser complacente com as ilegalidades do Supremo. Mas é

importante lembrar disso. Só chegamos a esse estado de coisas no Brasil porque contamos com a conivência de uma grande parcela da sociedade brasileira e dentro dessa parcela da imprensa, porque a imprensa ela tem o papel de ser a voz, né, da consciência, uma consciência moral da nação. Se a imprensa não cumpre o seu papel de denunciar os abusos, de apontar atuação ilegal de integrantes e agentes estatais, é óbvio que a situação vai degrigolando e até chegar esse ponto em que nos encontramos. Então, as palavras, façamos, né, as palavras de o Lamusk e o agora o Glenn Greenold falando também que diante de tudo o que está acontecendo, diante de tudo o que foi revelado, não há solução possível que não passe pela prisão do senhor Alexandre Moraes e pela sua remoção do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. E caberia agora o próprio senhor Luiz Edson Faquim, que antecipou as suas férias em janeiro, dizendo estar preocupado com a crise de imagem do Supremo Tribunal Federal, com a crise de credibilidade do Tribunal, caberia o senhor Luiz Edson Faquim prestar um esclarecimento à nação brasileira na condição de presidente do Supremo Tribunal Federal e dizer o que ele fará diante das acusações e dos fatos que vieram a público envolvendo os seus pares do Supremo Tribunal Federal.

Faquim, o que o senhor, se o senhor tava preocupado a ponto de antecipar suas férias em janeiro, agora vem a público. Os senhores que gostam de ficar dando entrevista 3 por4, não disseram derrotamos o bolsonarismo agora. Então, quero ver o senhor dizendo, o seu, o seu par Barroso falou isso. Precisamos derrotar a incorrupção nas instituições. Precisamos derrotar o abuso de agentes estatais que se valem dos seus cargos para destruir a ordem jurídica no Brasil e se beneficiar das posições que ocupam.

Agora se vê o silêncio completo dos integrantes do Supremo. Pelo contrário, quando vão falar, é igual a fala do Gilmar Mendes ameaçando o governador de Minas Gerais, porque o governador de Minas Gerais teve coragem de apontar as ilegalidades dos ministros do Supremo, enquanto tantos outros governadores preferem o silêncio ou essas declarações basicamente, né, aquelas declarações que não querem dizer nada. melhor ficar quieto do que, né, no fundo, avalizar essas ilegalidades com declarações completamente pífias. Então, Mário, esperamos, né, que essas palavras do Ilamusk se tornem realidade e que as instituições dê a resposta devida e cabível dentro do devido processo legal, do estado de direito, esse estado de direito que foi negado pelo Alexandre Moraes a tantos brasileiros que agora ele enfrente, né, o rigor da lei, o rigor do Código Penal, o rigor da Constituição Federal e seja devidamente responsabilizado pelos seus atos e que essa imagem né, divulgada pelo Ilansk se torne realidade muito em breve, como desejam os brasileiros, a maior parte da sociedade brasileira e a própria Malu Gaspar hoje, né, que fez o meia culpa e parece que agora caiu a ficha e quer ver o ministro responsabilizado pelos seus atos. >> Perfeito, Fred, comentário super elogiado aqui pelo nosso chat. Se você

está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é muito importante para esse programa chegar a um público ainda maior. Agora consta, ontem a gente entrevistou aqui o Martin Delca, advogado, né, da Rumble, da Trump Media, enfim, do Donald Trump, e ele falou do quanto o está chegando, né, está estourando nos Estados Unidos também esse escândalo que vemos aqui no Brasil, até porque tem outros processos correndo por lá, enfim. E ele chama bastante atenção e diz que os Estados Unidos podem ficar ainda mais de olho no Brasil depois desses últimos episódios aí do escândalo master. Você tem enxergado isso aí também?

>> Não, acho que ele tá sendo um pouco otimista, né? O Jason Miller se manifestou, lembrou da imagem de inteligência artificial que o Elon Musk postou, né, da do do careca do Master atrás das grades, né? Eh, então tem um ou outro que são mais atentos ao Brasil já se manifestando, não tão dormindo no ponto. Mas eu preciso ser sincero, né? O o tema dominante aqui é a guerra no Irã.

Então, enquanto tiver isso, né, eh, a preocupação é essa. Tanto que o o Trump, por exemplo, afastou ontem o Tucker Carlson, né, do Maga Movement, né, do movimento dele, dizendo que ele se perdeu, que ele tá criticando tudo que o Trump faz e a guerra e tudo, porque não é de hoje, né? O Tucker Cson é alguém realmente que vem atuando de forma muito estranha, elogia a Rússia depois daquela entrevista com Putin, eh traz umas teorias conspiratórias estranhas e antissemitas o tempo todo, né? Se perdeu ele, Keness. Então tem tem uma turma estranha ali e o Trump tá também aproveitando esse esse momento da guerra para separar o joio do trigo, ver quem quem tá ali infiltrado, né, no movimento para só gerar intriga e tentar de alguma forma enfraquecê-lo, atacar o seu governo e por aí vai. Então, aliás, eu

vejo eh com muito bons olhos esse tipo de depuração, né, de limpa que de tempos em tempos tem que ser feito. Mas aqui o assunto o assunto principal é a guerra, né? Eh, e tem também as midterm elections chegando, então tem a questão econômica e o assunto tá voltado para Oriente Médio e para dentro, né? o Brasil, mesmo com a questão da Venezuela também, a Venezuela também deu uma eh arrefecida, uma eh deixou de ter uma relevância tão grande, um destaque tão grande, né, na na imprensa. Talvez quando o Maduro for julgado, isso volte em tudo. Mas bom,

enquanto isso, os Estados Unidos voltaram, reataram as relações diplomáticas com a Venezuela. Então, as coisas estão acontecendo, mas fora do radar da imensa maioria da população americana e até mesmo da imprensa, né? Eh, o Brasil, o Lula, eu acho que claro, o Trump vai ter acesso a essas informações e o mesmo o Itamarati já considera um dado, né, de que a reunião entre ambos será adiada. Eu acho até que pode ser adiada a de infinito um K entre nós, porque o Trump tá vendo, né? Ele tá vendo o que o Lula tá dizendo. O Lula

recusa o convite para ele fazer parte da eh iniciativa do dele ali do Trump para eh pais, que é uma forma de substituir a inoperante e corrupta ONU. O Lula diz que não se junta ao socialista da Espanha para dizer que é preciso ter uma eh reação multilateralista, não sei quê, para eh fazer frente a essa hegemonia e blá blá blá, né? Se colocou contra a captura do Maduro, contra a guerra eh eh eh eh dos Estados Unidos eh no Oriente Médio para tentar libertar os iranianos, né? Então, de novo, se o Trump afastou o Tan Carlson do Maga, eu acho que ele vai já já cansar e afastar o Lula eh daquele movimento que ele ensaiou ali de fazer uns elogios que mexem mexem com a vaidade, que é baratinho, né? E tentar obter em troca eh além da do fim da Magnísk do Alexandre de Moraes eh algumas coisas ali do Lula, né? ligados a satélite da

China, ligado a terras raras, a combate ao crime organizado e as bigtechs. Me parece que o Lula não vai entregar nada de concreto em nenhuma dessas áreas. Nenhuma. Então, o a minha expectativa é que o Trump se dê conta de que apostou no cavalo errado, que o Lula é sim um radical ligado ao foro de São Paulo. Não adianta tentar seduzi-lo, né? Ele ele tá

muito ligado já à China e companhia. e que o que o Trump tem que fazer é torcer para que seja o último ano de ex-governo Lula petista, né, que tenha uma troca de comando para um eh governo muito mais alinhado aos Estados Unidos, Israel, que seria o próprio Flávio Bolsonaro, por exemplo, e que ele tem um papel a exercer, não como fez o Biden, que teoricamente é ingerência em eleição em outro país, é crime, né, que mandou recado, mandou emissários do Pentágono e tudo para dar recadinho e tudo. dinheiro da USAID pro professor Barroso fazer cursinho, né, sobre eleição, enfim, a gente sabe o que aconteceu, mas é justamente manter o olho aberto e a vigilância para que as eleições no Brasil sejam as mais transparentes possíveis. Então, se o Trump fizer isso, ele já tá ajudando bastante o Brasil. E acho que ele vai se dar conta já já de que o que o Brasil precisa não é de um Lula cooptado pelos Estados Unidos, mas de uma mudança de poder que retire o Lula do poder.

>> Boa, pra gente aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eu queria ouvir sua análise também sobre a gente vê aqui inclusive no chat as pessoas colocando, né? Existe uma preocupação sobre a proteção e a segurança de André Mendonça. Não dá para negar que não se esperava que algum ministro se manifestasse, se mobilizasse dessa forma, que, enfim, executasse seu próprio trabalho. Eh, você acredita que existe um risco grande para André Mendonça neste momento? Apesar de a gente já vê a imprensa tratando de uma forma que não tava tratando até então, apesar de a gente ver que isso é público, que as pessoas estão de olho, existe um risco grande aí eh em relação à segurança de André Mendonça?

>> Me parece que sim. Não pode ser em hipótese alguma negligenciado. A gente lembra como que o então juiz Sérgio Moro, né, andava com escolta pesada, né? Eu mesmo fui num evento que eu fui palestrar, ele também era palestrante, tudo e e dava para ver ali, né, a quantidade de eh de seguranças que ele tinha que andar, porque ele era o juiz da Lava-Jato, né? Então, passamos aqui boa parte do programa fazendo de alguma forma um paralelo entre o caso Master e Lava-Jato. E o o juiz, né, é o André

Mendonça, que tá inclusive permitindo a autonomia paraa Polícia Federal prender e apreender Daniel Vorcar e seu telefone e com isso expor pela mídia, né, essas trocas de conversas para lá de comprometedoras entre o próprio Vorcário e o Alexandre Moraes, por exemplo. Então ele tá mexendo com gente que tinha funcionário que recebia 1 milhão por mês com apelido de sicário, matador de aluguel, né? Eh, é a definição do termo hoje. Eh, então, eh, temos aí o precedente do Teoriza Vasque, que muita gente não engoliu até hoje, que foi um simples acidente. Temos o caso do Daniel, Celso Daniel e e seis ou sete outras mortes estranhas de gente ligada, de testemunha que se seguiram ao assassinato brutal do próprio Celso Daniel. Então, de novo, tem o PC Farias,

né? O Brasil tem um histórico de queima de arquivo, de chantagem a juízes, de intimidação. Tivemos um juiz que sofreu uma emboscada não faz muito tempo e morreu, né? Então isso não é brincadeira. O Brasil já está parecendo um narcoado. A gente vê blocos de poder

aqui, né? a gente vê em gerência da China, como eu estava falando agora, que era o objetivo do Trump de afastar, mas tem o bloco da China, que é, enfim, o país que faz o que faz, né? O Partido Comunista Chinês é uma máfia também. Nós temos o PCC, eh, e nós temos aí esses que são, eh, de alguma forma os representantes desses interesses, desses diferentes blocos aí no poder, né? seja o poder judiciário, seja o poder executivo e seja o poder legislativo.

Então é turma perigosa, é máfia. Acho que o André Mendonça sabe que tá mexendo num vespero, né? Ele não é ingênuo. Então ele tem rezado muito como evangélico e acho que tá certo, mas a gente tem que ir além e tomar medidas concretas ali de proteção. Sim, eh escolta, eh aumentar a segurança paraa família, pros filhos. Eh ele ele corre

perigo, não resta a menor dúvida. Perfeito, Consta. Agora, trazendo esse assunto aqui pra mesa também, Fred, como é que você vê a necessidade de de um reforço aí da segurança de André Mendonça? Porque não dá para negar, né? Todas essas todo esse conteúdo que veio à tona expõe bastante grandes autoridades, pessoas claramente poderosas. Pois é, Mari, o próprio,

segundo saiu na imprensa, o próprio Supremo, eh, por meio ali do serviço de segurança que é disponibilizado pros ministros, eh, perguntou se o André Mendonça gostaria que a segurança fosse estendida, não só a sua pessoa, mas também aos seus familiares ali, a sua esposa, eh, os seus filhos, né, diante dos interesses em jogo nesse escândalo do Banco Master, diante também dos interesses em torno do escândalo do INSS. Obviamente que o ministro precisa ter a sua segurança eh reforçada diante de tantos casos e aqui bem lembrados pelo eh Constantino, de autoridades públicas que justamente no exercício eh do seu cargo, né, foram ameaçados em função, né, de responsabilização de criminosos, de alta periculosidade. O caso, né, do Daniel Vorcar, não é um simples banqueiro que praticou crimes contra o sistema financeiro, não. Era a postura típica de um gangster. E ele próprio reconhece isso numa das conversas entre ele e a sua então namorada Marta Graef, ele diz: "Olha, atuar no setor financeiro é atuar como uma verdadeira máfia". Estamos aqui falando no campo eh

das máfias. Ele reconhece isso. E os métodos que ele empregava eram os métodos próprios de um mafioso. Fazer um departamento ali de inteligência com um sicário, monitorar indivíduos, ameaçar quebrar os dentes de um jornalista, ameaçar uma empregada. Então são métodos próprios ali de atividades de inteligência contra inteligência de alguém que sabia que estava desenvolvendo uma empreitada criminosa e que queria eliminar todos aqueles que de qualquer forma constituísse um obstáculo ao desenvolvimento do seu intento criminoso. Então o ministro André

Mendonça, ao decretar a própria prisão do Vorcaro agora desse sicário que inclusive, né, atentou contra a própria vida, é óbvio que ele está, né, colocando-se numa posição, né, né, um perigo a sua vida. em relação ao próprio sicário. A pergunta que surge, o próprio presidente da CPMI, do INSS, Carlos Viana, que é de Minas Gerais, né, questionou como é que um indivíduo que está sob a custódia do estado estava sendo monitorado por câmera inclusive durante todo o tempo e se permite ali que ele atente contra a sua própria vida. Há de se apurar. E lembra muito o caso do Jeffrey Abston, que tinha relacionamento nas altas esfera, esferas do poder no mundo todo, não só nos Estados Unidos, e que também morreu em condições, em circunstâncias muito suspeitas e num caso que guarda aí muitas semelhanças com o caso do Banco Master, Vorcaro, que se valia, né, de modelos para se aproximar de pessoas, organizava festas na abescas para agradar os poderosos e criar intimidade com os poderosos. Fazia essas

contratações e o caso aqui mais gritante nessa semana também de dois servidores de carreira do Banco Central que estavam envolvidos nessa organização criminosa e atuavam como verdadeiros empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. Banco Central, que das instituições brasileiras é das mais respeitadas e sempre foi respeitada, dentre vários motivos, por ter um corpo de servidores extremamente técnico. E você vê os próprios eh servidores do Banco Central ficaram abalados com a notícia de que dois ali dos integrantes da corporação estavam envolvidos eh com o escândalo do Banco Master e atuando dentro do Banco Central para permitir com que esse esquema criminoso perdurasse no tempo. Então, o ministro André Mendonça está mexendo num vespero e com certeza precisa ter a sua segurança reforçada para evitarmos aí, né, que eventualmente haja qualquer tipo de atentado contra a sua vida, considerando o histórico aqui no Brasil, né, juízes famosos aí por próprio ex-juiz Sérgio Mor, que foi objeto aí de um plano por parte do PCC, o juiz Odilon, que atuava no Mato Grosso do Sul e ficou muito tempo morando, inclusive de uma unidade do exército pelo risco que corria de vida em 2002, o juiz Machado que foi morto também no interior de São Paulo pelo próprio eh PCC. E não vamos esquecer aqui que o próprio escândalo do Banco Master envolve fundo REAG, que era utilizado para lavagem de dinheiro do PCC. Então

essa é uma preocupação sim que o ministro André Mendonça eh deve ter, considerando todos os interesses de as pessoas envolvidas nesse escândalo e considerando o histórico aí de autoridades públicas que já foram alvo eh de medidas retalórias por parte dessas organizações criminosas. Mári, >> excelente, Fred. Vou registrar aqui alguns comentários. A gente está aguardando logo mais chegar aqui o senador Eduardo Gerão. Ã, o Márcio questionou: "Mar Fred, consta o fato de a turma do Vorcaro terem invadido o sistema da Interpol? Isso pode entrar eh

eh colocar os Estados Unidos na jogada?" E aí é eu reforço então que ontem o o advogado do Donald Trump, o Martin Deluca, disse que sim, isso deve agravar a situação eh de toda a turba e de diversos nomes lá nos Estados Unidos. E temos também aqui alguns comentários da Linda dizendo: "Boa tarde a todos. Concordo plenamente com sua análise, Fred. Porque só agora a Malu Gaspar tem que ser vangloriada por alguns?" E o

Hamilton disse: "Toda denúncia que Malu Gaspar fizer não vai apagar o mal que ela fez ao povo brasileiro." Vou agradecer antes a companhia do nosso querido Rodrigo Constantino aqui nesta tarde. Obrigada, Consta. >> Sempre um prazer, Mari. Abraço, Fred, toda audiência. Veja, eu entendo pegarem

no pé dessa turma com base no passado. Eu mesmo disse que acho que eles deveriam fazer uma meia culpa e um pedido de desculpas sincero, né? Mas o que importa para valer é sempre na margem, né? Daqui paraa frente. A Malu Gaspar tem feito um bom jornalismo e tá incomodando o homem mais poderoso do do país, né? Que tá partindo para cima,

tentando intimidar. Então sim, nesse contexto acho que ela merece apoio, merece reconhecimento, né, por essa coragem que despertou tardeamente, mas despertou e que isso possa ter consequências importantes pro nosso país. >> Bom final de semana todo. Valeu. >> Realmente consta até.

>> Bom, vamos receber aqui no sem rodeio o senador Eduardo Girão. Boa tarde, senador. Muito bem-vindo ao nosso programa. sempre muito bom recebê-lo. >> Muito boa tarde, Mariana, Dr. Fred,

todos que estão nos assistindo aqui agora, eh, no Sem Rodeos, dizendo que, eh, que semana, hein? Que semana. E olha que ela nem terminou ainda. [risadas] >> E muitas notícias devem sair aqui hoje. E assim, senador, hoje a gente repercutiu aqui a pressão que fica sobre o Senado neste momento. A gente sabe

que, infelizmente, muitos parlamentares têm aquilo que a gente chama de rabo preso. E aí, de repente, por isso que muitos, muitos pedidos de impeachment inclusive permanecem ali na gaveta e tudo mais, mas agora parece que a pressão mudou um pouco de lado. A gente tá vendo agora uma dependência até dos ministros em relação aos parlamentares. O jogo virou, parece, mas mesmo assim a gente ainda conta com uma peça ali que tem dificultado o caminho, que a gente sabe que o senhor, por exemplo, já fez vários pedidos de impeachment, mas a gente depende aí do presidente do Senado, Davi Columbrio, que inclusive foi citado nas mensagens, houve encontro entre Daniel Vorcaro e o presidente do Senado. gostaria que o senhor contasse pra gente, né, e trouxesse a sua avaliação sobre se agora com a pressão popular, com todas essas evidências que temos agora, eh, enfim, Davi Columbre vai permitir que esses eh que esses textos, esses papéis, né, que toda a ideia e projetos de repente e pedidos de impeachment saiam do papel e, enfim, a gente possa ver eh ministros sendo impichados.

Mariana, da última vez que eu participei com vocês aqui, eu disse que a gente iria até as últimas consequências se o Davi permanecesse inerte diante de tantos escândalos e o Senado sem eh se movimentar. Mais uma semana passou, a a omissão continuou e nós entramos ontem, já anunciei, né? Estaremos protocolando oficialmente na segunda-feira com a coletiva de imprensa 2 horas aqui no Senado, um pedido de afastamento dele no Conselho de Ética, o Partido Novo, com muita coragem, conversei com o presidente, com os parlamentares Marcel Vanen, Ricardo Sales, Adriana Ventura, Gilson Marques. E nós já fizemos a peça e eh a base dela é omissão institucional e abuso de poder eh das prerrogativas de presidente do Senado, né? Então são sucessivos pedidos de impeachment engavetados há muito tempo.

Ah, são CPIs e CPMIs do Banco Master que ele não abre, que já tem assinaturas para lá de suficientes. Inclusive a minha tem 51 assinaturas dos 81 senadores. A do deputado Carlos Jordi é recorde de assinatura de senadores e deputados. E ele não abre Daviel Columbre. Sem falar no sigilo do careca do INSS, que ele deu 100 anos para ninguém saber em que gabinetes aqui do Senado o careca do INSS, esse que é uma peça chave dessa roubalheira de bilhões de reais, de milhões de brasileiros pobres, necessitados, viúvas, eh aposentados, eh órfãos, que todo mundo tá vendo eh esse escândalo acontecer. E ele não prorroga também a

CPMI do INSS, que já tem assinaturas suficientes, ele não quer ler. E aí vem o presidente do PL essa semana e diz o Valdemar da Costa Neto que eh estaria existindo uma troca de favores, um pedido do Davi Columbre para que eh não se pressionasse pela CPI ou CPMI do Banco Master, que aí ele colocaria para a dosimetria, ou seja, é um sequestro que já existe de presos políticos, de vidas devastadas. de pessoas que não fizeram nada, que não tiveram direito à defesa, ao contraditório, seus advogados não tiveram acesso aos autos, muitos deles. E os caras estão fazendo chantagem com a vida deles, né? Com uma coisa que eles têm direito, que o Congresso votou, que o presidente vetou e e o e o e o nós temos o dever no Congresso Nacional de analisar o veto. Então isso é uma

covardia sem precedentes nesse tipo de coisa. Isso não é acordo, isso é acordão, né? E nós repudiamos isso. E nós do Partido Novo estamos entrando com isso. Eu espero que outros colegas, sabe, Mariana, que outros colegas parlamentares se juntem à gente, porque embora a pressão do mundo inteiro, e eu tava vendo vocês falaram dos Estados Unidos, a manchete aí tá no mundo inteiro desse escândalo, maior fraude do sistema financeiro do Brasil, embora a pressão esteja grande da população brasileira, graças a Deus, como eu ouvi o Rodrigo Constantino e você falar, embora tenha furado a bolha dos jornalistas também, que antes eram calados, silentes dos abusos de Alexandre de Moraes e companhia.

Agora estão indo para cima, mas não importa se tá chegando agora, o importante é a gente ver daqui paraa frente, né? Agora o Senado, eu fui censurado, não sei se vocês viram as imagens ontem, eu fui, o Senado não tem sessão, né? já tá aí eh no ano de no mês de fevereiro, fez duas sessões presenciais e essa semana na na que teve tivemos duas presenciais também nessa semana, o presidente Davi Columbri cortou minha palavra, cortou meu microfone quando eu tava perguntando a ele exatamente o que que ele iria fazer sobre a decisão esdrúchula de do ministro Flávio Dino, que foi ministro da segurança da justiça do Lula, indicado pelo Lula e vai blindar o filho do Lula. Por favor, vamos ter pudor, vamos ter bom senso, né? E eu fui cobrar o o que é que ele ia fazer, o Daviel Columbi ia fazer com relação a essa desmoralização da CPMI, do INSS, que tá entregando excelentes resultados pra população brasileira, pro cidadão de bem saber da bandalheira que tá acontecendo aqui. E

aí essas mensagens do Vorcaro íntimas, segundo a defesa do Vorcaro, íntimas com Alexandre de Moraes, né? Inclusive com a namorada do Vorcaro de pijama falando com o ministro na casa do Vorcaro. Gente, é brincadeira o que tá acontecendo. Só não vê quem não quer. O que mais? Aí eu tava perguntando pro

Davi, o que mais precisa acontecer com essas mensagens de bloqueio? É. Bloqueio de qu que ele falou lá, deu, deu para bloquear o quê? É a liquidação do Banco Master, porque não não esquece que tava o Galípulo lá, o o o Morais ligando pro Galípolo, segundo o que foi revelado também, né? estariaos vezes pro Galípolo.

Não esqueça da reunião fora da agenda do Lula com o Vorcaro Galilplo ministros do Lula, Rui Costa, Alexandre Silveira com Mântega que recebe que recebia R 1 milhão deais pelo lobby e o sicário que recebia R 1 milhão deais para fazer o quê? Para intimidar jornalista, para intimidar quem critica. Aliás, eu e o senador Magno Malta, além de pedirmos segurança pro ministro André Mendonça, e foi eh uma sincronicidade do bem que eu chamo, foi atendido pela pela polícia eh legislativa lá, polícia legislativa, não, que eles legislam, né, mas a a polícia judiciária. E também pedimos que trouxesse antes, olha só, nós tivemos essa inspiração um dia antes. Nós pedimos, eu, senador Magno Malta, para que o o Vorcaro seja trazido paraa Brasília, para cá, pro presídio de segurança máximo, porque é importante ele tá protegido, porque ele pode delatar, ele é e ele tem, ele é um arquivo vivo. Você viu o que aconteceu

com sicário, que nós estamos oficiando para saber dessas imagens, né? Então, tem muita coisa acontecendo no Brasil e o sicio recebia R 1 milhão deais eh ali do do Vorcaro e com intimidação gravíssima. A quem mais ele tava bolando alguma coisa contra, né? Então tudo isso acontecendo e vem uma história de para bloquear. Bloquear o quê? A prisão do

Vorcaro. É isso? A liquidação do Banco Master. O que tava ali, deu tempo bloquear? Como é que é? Então, eh, não

precisa mais acontecer nada. E eu perguntei isso ao Davi Colum, perguntei no contexto sobre a CPI do Banco Master de forma educada, de forma mais firme. E ele corta meu microfone e eu fico, o senhor vai responder? Aí ele corta o microfone aí, mas dá para ouvir pelo outro microfone aberto da tribuna que outro colega tava. O que eu fico triste é que ali, com todo o respeito a quem pensa diferente, os outros colegas eram para ter saído todos com esse desrespeito da Davi Alcol Columbri, que o indicado dele mandou R 400 milhões deais pro banco master em letras mortas, mesmo com alertas para não fazer isso de especialistas. O indicado do Davi

Columbia, o irmão do Davi Columbi tá no conselho da Preve lá do lá do eh do Amapá. Você quer o que mais? E aí ninguém se solidarizar, se retirar junto, vou dizer: "Presidente, que é isso? Nós estamos num parlamento." Então tudo isso aconteceu e conforme o prometido, né? A gente entrou pela

primeira vez na história do legislativo dessa legislatura desde 2019. Ninguém tinha entrado com pedido de afastamento de Davi Columbre. E nós, tô dizendo aqui para você, ontem eh já eh fizemos assim essa e revelação, mas hoje tô dizendo com todas as letras qual é o enunciado do abuso de prerrogativa do presidente do Senado, assim como também eh omissão institucional. Nós vamos entrar segunda-feira 14 horas protocolar no Conselho de Ética o afastamento dele, que eu acho que é importantíssimo paraa República. Ele não tem mais autoridade para continuar à frente do Senado Federal, porque ele não quer fazer o que tem que ser feito, né? Ele tá uma

decisão monocrática dele colocando o Senado a serviço, sabe lá de quem? Porque se ele não quer fazer com pedido lá regimental para fazer, né? Aí vem essas notícias do Valdemar, que é é troca de favor, que seria chantagem, o que a gente precisa que o Brasil, que o Senado trabalhe e hoje o Senado tá fechado de novo. Fui lá para fazer a minha o meu pronunciamento, né? Fechado ontem. Fechado. A população tem que

saber o que que tá acontecendo aqui dentro, né? E nós não estamos aqui para brincar. O cearense não me trouxe aqui para fazer teatro. O cearense não me trouxe aqui para baixar a cabeça para ninguém. Aliás, o cearense, o brasileiro não é assim.

né, de baixar a cabeça para ninguém. Então, nós vamos cumprir o nosso papel e eu conto com população para não desistir. É, é uma é uma, nós precisamos fazer um chamamento nacional, né, a as pessoas de bem, o cidadão de bem para não desistir, para continuar cobrando, para continuar se mobilizando, porque tá perto, tá tudo podre, apodrecido, um sopro vai ruir, né? E a gente precisa reconstruir a república de forma ordeira, pacífica, mais firme. Precisa aparecer tudo. A luz tá mostrando toda

sujeira. Então, tá na hora de limpar isso. E a gente não pode perder essa janela porque é a chance que Deus tá dando para o Brasil, Deus para explicar eh essa esse desentendimento entre esses magnatas, essas pessoas de de eh grandes aí e que tá eh propiciando que a gente possa est vendo isso, algo que a gente já denunciava. Gazeta do Povo, ó, [aplausos] não foi omissa desde 2019. Eu sou testemunha.

O inquérito das fake news, mostrando tudo, censura, perseguição a quem é de direito, a conservador, prisão política, a Gazeta sempre ao lado da verdade, né? Sempre. Então vocês estão de parabéns realmente por tudo que tem feito e que venham outros agora, mesmo que estejam chegando na última hora, são trabalhadores de última hora e seriam bem recebidos. Se a gente não tem que criticar, né? Eu vi um comentário, com todo respeito a um ouvinte, ah, não vamos perdoar pelo passado. A gente tem

que orar, continuar, porque é só oração, né? Ação e oração, mas são as orações de muita gente com coração puro, que tá fazendo se mover coisas que a gente achava ser intransponível até poucas semanas atrás. Nunca teve tão próximo o impeachment, nunca teve tão próximo a essa CPI do Banco March. Então, temos que continuar orando sem sentimento de dos outros jornalistas que se calaram, que deixaram isso acontecer. Isso é um eh eh isso vamos ver depois, né? E e a

consciência de cada um também a pessoa pode ter se arrependido, né? Porque foi muito mal feito, né? Aconteceu muita coisa com muita maldade, muita crueldade. Isso é verdade, mas vamos olhar paraa frente e depois de acordo com a justiça, né? eu com a consciência de cada um, eh, vão ter que se justificar, mas o importante é juntarmos as pessoas de bem, todas que acordaram a hoje, que acordaram ontem, que acordaram desde 2019, para que a gente possa continuar nesse movimento, né, de mobilização eh nacional pela ética, pelo resgate da democracia do Brasil.

Excelente senador, eu vou dar boa tarde pro Lucas Saba que já chegou aqui. Já vou passar para ele fazer uma pergunta também pro senhor. Lucas, boa tarde, muito bem-vindo ao sem rodeio de hoje. Pode fazer sua pergunta. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, senador Girão. Prazer sempre falar com o senhor. Senador, queria perguntar pro senhor, bom, esse escândalo eh do Banco Master envolvendo Alexandre de Morais, etc., tem várias facetas, né? tem várias possibilidades, mas eu quero focar exclusivamente no papel de André Mendonça. Eh, o senhor no

Senado, falando do Senado, os senadores acreditam que André Mendonça tem estatura, tem grandeza para tocar isso sozinho? É verdade que ele já tomou algumas decisões muito acertadas. Ele tirou eh tudo que tava com Dias Tofo, ele deu publicidade. Mas, por exemplo, uma das questões que todo mundo se pergunta é: Alexandre Moraes falou com o investigado no dia da prisão, a sua esposa tem um contrato de 129 milhões. Será que o André Mendonça vai ter coragem de sentar, por exemplo, Viviane Barce no Banco dos Réus ou até mesmo seu colega Alexandre de Morais?

Ótima pergunta e eu tenho que responder com duas vertentes. Primeiro, dentro do contexto do Supremo Tribunal Federal, né, que a gente já conhece, né, o coleguismo que existe lá, né, o corporativismo doentil e que o ministro André Mendonça é uma das exceções que a gente vê isso, né, pelo menos as atitudes dele têm demonstrado isso, né, uma assertividade. Ele entende essa esse trabalho lá no Supremo Tribunal Federal como uma missão de vida, né? Então, eh, a gente tem que, repito aqui o que eu disse, a guerra que a gente vive é espiritual, temos que orar e temos que dar todo o apoio a ele, né? Eu, eh, junto com o senador Magno Malta, pedimos inclusive a proteção dele, né? E pouco tempo depois eh eh foi

eh a própria polícia pediu. Então, eh eu acho fundamental a primeiro para resguardar a sua vida, né? Nós tivemos casos aqui no Brasil, né, assim, que tão arquivados, que não chegou a lugar nenhum, mas a gente não pode brincar porque eh é é uma máfia, né? Não não tem outra palavra esse negócio de de morte em cela, né? A gente é muito estranho, não tinha sido ouvido ainda, parece que tava junto com o o chefe dele do do grupo da turma lá, tava o chefe que é um ex eh policial aposentado, né, o o tal do do senhor Luís Felipe, né, que é o o sicário. E e é muito estranho tudo isso.

O próprio advogado dizendo que ele tava numa condição boa, física, mental, psicológica. e acontece isso e depois foi dito que morreu, depois foi dito que não morreu e tudo isso a gente precisa entender. E e a os diálogos dali de quebrar os dentes de jornalista, de intimidade e chamar de nomes funcionários, né? Aquilo ali é coisa de máfia. E eu só vi esse tipo de situação em máfia russa, negócio de morte em prisão, né? De de dessa forma,

né? Com poderosos envolvidos. Então, eh, o ministro André Mendonça tem muita sabedoria, um homem de fé, né? E a gente tem que acreditar, sim, tem que ter esperança, né? E tem que apoiar, né? Eu,

eu, esse é o prisma que eu vejo do Supremo. Acredito que outros ministros se juntem a ele, né? E aquela história que, ah, uma andurinha não faz verão, né? A gente já ouviu falar muito, uma andurinha não faz verão. Eu acho que faz sim, tá? Mesmo que fosse uma, eu acho

que ele não tá só nessa, né? porque tá tudo muito exposto e e e é hora da reflexão, da capacidade de reflexão de cada um. E eu acredito que as pessoas v, olha, agora não dá mais, né, para para segurar. Vamos, não tem mais como segurar. Então, do ponto de vista do Supremo, é isso. Do ponto de vista do

Senado, a o apoio que tem que ser dado, eh, o ministro André Mendonça tá tendo posições muito coerentes, muito sensatas, com muita cautela, né? A, e tá e tá em cima da maior fraude. Ele é o relator da maior, Deus colocou isso para ele. Tenho menor dúvida disso. Menor dúvida.

Eh, olha só, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil e a maior fraude do sistema previdário do mundo. Então, eh, aqui tá um breu aqui no eu acho que eu passei agora, a senadora Damar está trabalhando, né? O senador Magno também tá no seu estado, mas a gente tá falando aqui, inclusive tomando ações juntas, né? Mas eh não tem aqui no Senado praticamente não tem senador, né? E durante a semana a gente viu poucos, né?

É um assunto incômodo até porque tem essas listas que estão sendo reveladas de de celular de vocário, de de de contatos, de emendas, de certas situações que tá todo mundo numa no no o clima não é um clima eh bom, né? aqui em Brasília no aspecto disso. Então tá tá tudo muito incerto, mas eu acho que a gente não deve perder a oportunidade que a bola tá na marca do pênalti e nós precisamos fazer. Agora o brasileiro tem que cobrar os seus senadores, vamos combinar, né? O brasileiro tem que cobrar, não pode ficar um, dois ali falando, tem que ter mais falando sobre isso, cobrando o presidente. Ah, mas eu

votei nele, né? Eu não. Vocês sabem que eu fui até o fim. Eu fui até o fim contra o Daviel Columbi que a gente já conhecia o modos operand, né? Os engavetamentos que ele já fez no primeiro mandato dele, que o Pacheco continuou fazendo, que o Pacheco passa o bastão para ele. Agora, muitos senadores

de direita, conservadores, que se dizem, eh, votaram nele. Ele teve uma votação, mas será que estão com vergonha porque votaram nele? Agora tem que criticar. Gente, não é hora de passou, passou. Vai lá e vamos cobrar. Eu acho que a

população tem que eh pedir uma uma para não ficar poucas pessoas fazendo isso, né? Nós vamos entrar com pedido no Conselho de Ética, o Partido Novo e os outros partidos vão entrar, né? Porque é uma questão regimental que não pode ser um parlamentar, tem que ter um partido, né? Então eu espero que entrem e eu espero que cobrem o presidente Davi Colum para instalar a CPI, para fazer um pedido de impeachment. É o mínimo que ele pode fazer. é o mínimo que ele pode

fazer, entendeu? Mas eh a nossa decisão é irreversível. 14 horas eh de segunda-feira nós estamos dando entrada nesse nesse nessa representação contra o presidente Davi Alcol Columbelho de Ética do Senado Federal, que não funciona, né, há muitos anos, mas eu espero que com apoio da população ele possa funcionar para porque ele não tem condições, né? Eu acho que tem que dar oportunidade pro vice-presidente para tentar que é inclusive do PL para fazer o que tem que ser feito nesse momento dramático da nossa república. >> Senador, uma satisfação tê-lo aqui conosco hoje. O senhor mencionou, né, a

questão do pedido de de afastamento, né, do Davi Columbre e da presidência do Senado por uma omissão. E para além disso, inclusive, é um conflito de interesses evidente com eh ligações ainda que indiretas dele com esse escândalo do Banco Master envolvendo a questão eh do fundo de previdência dos servidores eh do Amapá. Nós já vimos eh no Senado em 2007, o senador Renan Calheiros, diante de fatos ali desabonatórios envolvendo a sua pessoa, ele perdeu sustentação política no Senado e acabou renunciando ao cargo de presidente. O senhor acha que nesse momento que nós estamos vendo inclusive jornalistas, né, caindo e a a ficha e entrando nas nas críticas ao Supremo Tribunal Federal, outros senadores também eh adotando uma postura diferente e que eventualmente se forme uma maioria hoje no Senado para que o senador Davi Columbado e renuncie à presidência do Senado. O senhor acha que há possibilidade política disso acontecer?

Olha, vai depender da população, vai depender de quem tá nos ouvindo, quem tá nos assistindo. Reverberar isso, né, pros seus senadores. Tem três senadores em cada estado. Dois vão pedir votos agora para serem reeleitos. Já começaram, já estão aí.

Inclusive, semana que vem, eu já fui alertado, a sessão é remota, tá? vai vão ter poucos senadores aqui, sessão remota, né? Então, eh, os senadores estão só pensam naquilo, é reeleição. Então, não tem momento mais propício para se cobrar agora, sempre de forma educada, por mais que a gente esteja chateado, o caminho nunca é o caminho da violência. Esse caminho da violência é o é é o caminho deles, dessa turma do sicário, dessa turma do Vorcaro aí. Não

é o nosso, né? A a gente eh nós temos outro modus operand, vamos dizer assim. Então o que tem tem que cobrar é os senadores, né? assim, eh, eh, eu, eu confesso que esperava algum gesto eh quando eu fui censurado descaradamente, coisa de ditador que aconteceu no plenário do Senado, no Parlamento brasileiro, eu fazendo uma cobrança justa. Então, por quê? O que que tá tem receio

do presidente? Não quer se desgastar com ele porque possa ter cargo, possa est prometendo alguma coisa? Não sei, entendeu? É hora disso. Ou não é porque eu votei nele, eu não quero gente. O Brasil precisa.

Paciência, desculpa, né? Então, eh, eu acredito que essa cobrança tem que ser feita pros senadores se moverem, porque Davi Alcol Columbri já deu todos os sinais, né, de que não quer fazer essa CPIP. 3 meses, Dr. Fred, 3 meses na mão dele lá, um requerimento meu. Eu já cobrei no ano passado, antes do recesso para ele e publicamente 51 senadores assinaram. Dos 81 é

esmagadora a maioria, a maioria ampla do Senado, ele não se move. O deputado Carlos Jordi eh também conseguiu o número recorde de CPMI, que eu acho até melhor, tá? Vou confessar para vocês, embora que a CPI é de autoria minha, mas eu acho que o escândalo é tão gigantesco que precisa uma investigação parlamentar das duas casas juntas, né, o a Câmara e o Senado, eh, com o máximo de parlamentares possíveis, né? Tá aí o sucesso da da CPMI e do INSS que estão querendo enterrar essa decisão do Flávio Dino é para inviabilizar. Inclusive, acabei de ver agora o o presidente, senador Carlos Viana, querendo ouvir o Flávio Dino.

Ótimo, vamos convocar, vamos chamar, tem que dar satisfação à população, porque aquilo em bloco eles votam até lá nas decisões deles. Por que que eles não votam em bloco? Eles não querem que a gente vote em bloco aqui. E a gente sempre votou na história em bloco. Desde que eu cheguei aqui, as votações CPIs eh são em bloco, em comissões são em bloco.

Então não tem o menor sentido em relação a isso. Eu queria agradecer a oportunidade que vocês estão me dando, né? Desejar uma ótima semana e que a gente fique de plantão trabalhando. Segunda-feira é um dia cheio aqui de CPNI, de de representação contra o Davial Columbre, né? E tem outras novidades que vocês eh vão cobrir, eu tenho certeza. E que Deus nos abençoe,

abençoe essa nação e tudo de bom para vocês. >> Excelente. Eh, senador, muito obrigada pela sua participação. Sabe que a gente gosta de recebê-lo. Até a próxima aqui no Sem Rodeios.

Paz. >> É, Lucas Saba. Agora eu quero também a sua avaliação aí sobre essas últimas mensagens reveladoras. a gente já trouxe bastante, a gente já analisou vários aspectos aqui desses últimos acontecimentos nos 100 rodeios de hoje. A gente trouxe, inclusive os últimos pedidos e pressão inclusive da oposição pela prisão de Alexandre de Moraes. A

gente comparou com os casos do 8 de janeiro, né? E a gente lembrou aqui que se houvesse um Alexandre de Moraes para julgar o próprio Alexandre de Moraes, a gente sabe muito bem o que aconteceria com ele, né? Como é que você tem analisado esses últimos acontecimentos, Lucas? >> Certamente ele já estaria preso, né, Mári? Se fosse alguém como ele ali, como ele gosta de se chamar, juiz Linha Dura, etc. Mari, sobre essas mensagens é um

escândalo. É um escândalo. Hoje eu alertava de manhã que alguns jornais da grande imprensa, por isso que é importante as pessoas ficarem ligadas aqui no canal da Gazeta do Povo, porque tavam dando como manchete de que o Vorcaro havia feito um convite pra filha do Trump acompanhar ali com ele, com a família dele, o carnaval na Sapucaí, no Rio de Janeiro. Gente, a manchete não é essa. A grande notícia do dia não é essa. A grande notícia do dia é:

ministro do Supremo Tribunal Federal foi acionado horas antes de um dos principais banqueiros do Brasil, um dos caras eh eh acusados de manipulação do mercado de eh mercado financeiro, evasão de divisa, ocultação de capital, corrupção ativa, chefear organização criminosa, chefear ali sequestros, simulações de assalto, espancamento. jornalistas e funcionários. Esse cara, o Daniel Vorcaro, um pouco antes de ser preso, manda uma mensagem pro ministro Alexandre de Morais, eh, traduzindo em miúdos: "Olha, me salve, você pode fazer alguma coisa porque eu vou ser preso amanhã, né? horas depois ele acabou sendo preso. Isso em novembro do ano passado. E o mesmo ministro Alexandre de

Moraes, quando o escândalo veio à tona, quando descobriram que a sua esposa tinha um contrato de 129 milhões com o Banco Master, ou seja, 129 milhões de motivos para defender o banqueiro, ele disse que não tinha relação com Forcaro, desmentiu a matéria do Metrópolis que ele se encontrou com Vorcaro e ficou mais do que provado através das conversas no celular pessoal do Vorcaro, celular. esse que Dias Toffoli não queria tornar público e pior, não queria que fosse periciado pela Polícia Federal, que era outro escândalo. Ele queria que fosse lá pro Supremo Tribunal Federal para o seu gabinete. Para quê? Para ele, seu chefe de gabinete, seus juízes auxiliares, periciarem isso. Será que ele queria

apagar ou esconder alguma coisa, Dias Tofol? Fica essa informação no ar. E aí, Mari, nós temos um dos maiores escândalos. Tô falando que esse caso pode se assemelhar, quem sabe até passar a operação Lava-Jato, que a época foi o maior esquema de corrupção da humanidade, já eh descoberto, né, que tinha os doleiros as construtoras e os políticos. Me parece que esse escândalo está sim atribuído ao questão do INSS. E

Carlos Viana deu uma frase muito forte, é uma questão de honra, mesmo preso, até porque Mari agora ele está em Brasília, né? Ele foi transferido a Brasília depois de tentar tirar a própria vida, Daniel Vorcaro. E estando lá na capital federal, é mais fácil ele dar um pulinho no Congresso e depor. Se não precisa nem presencial, depõe por vídeo, mas que eu tô ansioso para ver ele tomando ali uma lavada de alguns deputados e senadores, você não tem a dúvida. Agora volto à questão do escândalo, o que temos? Um

ministro do STF que falou que nunca se encontrou com ele, se encontrou em no mínimo duas ocasiões, 19 e 29 de abril do ano passado. Depois falou com ele em novembro do ano passado quando descobriu que ia ser preso. E o Mora foi, é, deixa eu tentar utilizar um eufemismo para para não usar o termo bandido e não pegar muito pesado com Vossa Excelência, mas ele foi tão eh antiético ali, ele foi tão esperto, como se diz no jargão popular, ligeiro aqui em São Paulo, que o próprio Morais, ao responder o pedido de ajuda feito pelo pelo Vorcaro, ele apagou as mensagens, ele enviou aquelas mensagens de envio único, né, visualização única. Por quê? Porque ele, Alexandre de Moraes, sabe que se um dia o Vorcaro fosse preso, como foi, ia até lá as conversas e poderiam ver o que que o Morais respondeu para ele, porque o Morais pode ter respondido tudo. Não

pode deixar, vou tentar interferir, vou tentar te ajudar, vou tentar ligar lá na Polícia Federal e derrubar a sua prisão, vou tentar dar uma canetada. Sabe lá Deus o que ele respondeu? Boa coisa não foi, porque ele apagou para esconder visualização única. Então, Mari, é um escândalo, um escândalo daqueles. E só para fechar, eu sempre tento fazer um exercício pra gente tentar tirar os assuntos de Brasília e trazer pro nosso cotidiano. pensa, pense você assistindo

esses programas é policiais que tem um monte aí na TV aberta à tarde e que você tem um membro do PCC, um membro de organização criminosa, algo nesse sentido, que um dia antes de ser preso, liga para um juiz, um tribunal de justiça e fala: "Juiz, me ajuda, eu vou ser preso. Tenta interferir, faz alguma coisa". No dia seguinte, esse cara é preso, o integrante da facção criminosa. O que aconteceria com o juiz da primeira instância de qualquer tribunal de justiça do país, ele seria no mínimo, de cara, ele seria primeiro passaporte apreendido para não fugir, clássico, celular apreendido para pegar todas as mensagens, celular, computador e afastado de suas funções imediatamente. e ao decorrer, possivelmente até tornou eletrônica e ao decorrer do processo, se confirmado é réu e depois condenado, preso. O Morais ele não pode seguir no

STF depois que ele tentou livrar um cara que tava respondendo, até onde se sabe, por seis crimes. Não pode. A sua esposa não pode ter um contrato de 129 milhões. Tá feio isso. Então, eh, a minha pergunta pro Girão, Mari foi nesse sentido e é uma pergunta que repasso ao ministro André Mendonça. Ele tem feito

tudo certo, transferiu Vorcaro de penitenciária para não ter essa historinha que ele pode atentar contra a própria vida. Ele deu publicidade a tudo depois que saiu do colo de Dias Tofoly e veio pro colo dele. Agora resta saber se ele vai ter coragem de sentar, por exemplo, a Viviane Barce no Banco dos Réus ou pior o seu colega Alexandre de Morais e mandar o corporativismo da corte pras cucuias. É isso que a gente torce, Mária, Além, claro, de uma delação premiada do Vorcaro. >> Com certeza, Lucas. A gente já volta

contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil preparar aqui a imagem pra gente, porque Vorcaro deixou o presídio no interior de São Paulo e foi transferido para Brasília. Já foi fechado inclusive, como vocês podem ver nas imagens aí. Então, a as informações são de que ele já chegou à Penitenciária Federal de Brasília. Está o banqueiro Daniel Vorcaro. Vamos receber agora aqui

no Sem Rodeiosas Varão. Ele que é vereador em Goiânia. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. É um prazer mais uma vez participar aí do programa e eu estou à disposição de vocês para comentar aí as notícias e as polêmicas do dia.

>> Ótimo. Bom, gostaria da sua análise sobre esses últimos episódios e especialmente as mensagens que revelam aí essa proximidade entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. É ele que tanto fazia críticas, dizia que era fake news essa relação e de fato agora temos visto que não é bem por aí. O que o senhor acredita que deve acontecer com o Alexandre de Moraes daqui pra frente? >> Sabe, eu tava me lembrando, né, eh, quando os amigos eh faziam alguma coisa errada quando eram crianças. E aí tinha

um jeitinho dos amigos falarem o seguinte: "Olha, quando você fizer alguma coisa errada, negue até morrer". Era uma força de expressão, né? uma brincadeira, meio que um exagero, mas esta é disso que eu me lembro hoje, vendo o comportamento e a postura do ministro Alexandre de Morais. Este homem eh não tem moral alguma, nunca teve. E por alguma razão, boa parcela da mídia brasileira e de certos setores da política brasileira, tentaram tratá-lo como se fosse ele um ilustre ministro, juiz, defensor do estado democrático de direito. sempre foi muito evidente para

quem não era dominado pela paixão, né, ou pelo ódio. Sempre foi muito evidente que este homem não era certo da cabeça, não é só um homem, evidentemente mau caráter, desonesto, né, para não dizer bandido. Esse homem tem claros eh tem muitas evidências de que ele é um psicopata lunático e megalomaníaco. Inconsequente. O fato desse homem virar público hoje, depois de todas as essas de todas essas evidências e dizer que são ilações que tem como objetivo desmoralizar o Supremo Tribunal Federal.

É por isso que eu digo que ele é meio lunático, porque ele entrou numa numa vibe de achar que ele é o Supremo. Questioná-lo na cabeça dele é questionar a autoridade do Supremo Tribunal Federal. Ele não consegue mais separar a pessoa dele da figura do Supremo Tribunal Federal. É um negócio assim de doido, né? E aí ele nega o que tá todo mundo vendo, com que cara. E o pior de tudo

isso, gente, é que até agora ele não explicou quais serviços o Vorcaro contratou por 129 milhões da sua esposa. Isso é batom na cueca, gente. É claro, é evidente. E eles estão nesse momento, eles estão nesse momento num processo que a gente chama aqui em Goiás de abraço dos afogados, né? É quando não tem mais solução, não tem mais salvação.

Você tá afogando ali, duas pessoas afogando e aí no desespero um tenta se agarrar ao outro, né, numa tentativa van de se salvar e acabam morrendo morrendo os dois. É o famoso abraço dos afogados. Então é isso que tá acontecendo em relação ao ministro Alexandre Moraes, né? E é chocante você lembrar do roteiro que se vem construindo nos últimos dias. Gente, o Dias Toffol, ele trouxe, avocou esse processo para si, tentou de todas as formas. Hoje a gente entende

exatamente, a gente já desconfiava, né? Mas hoje a gente entende exatamente o que aconteceu. O Dias Tofle tentou, como ministro da Suprema Corte Brasileira, obstruir a investigação, atrapalhar a investigação, porque eles sabiam que se a investigação acontecesse, tudo isso viria à tona. Tá muito claro para quem quer ver, né? Agora, o que que o Brasil vai fazer com estes ministros?

O que que o Brasil vai fazer depois de um escândalo tão escancarado de corrupção? A boa notícia, gente, é que é o seguinte. Não há mal que dure para sempre, né? Eu, inclusive, como comentarista, já de muito tempo, eu sempre dizia o seguinte: "Olha, não se enganem, uma hora a casa desses homens vai cair. É impossível você manter subjulgados metade dos brasileiros como eles queriam, né?" Então, hoje tá evidente

que eles eh não estavam salvando a democracia. Se tem, será que tem alguém nesse Brasil que ainda continua defendendo a tese de que esses ministros estavam salvando a democracia e não a própria pele? Porque este é o fato. Eles todo esse processo de arbítrio, de ilegalidade, de prisão de inocentes, prisão do Bolsonaro, que eles fizeram, tinha um único propósito, proteger-se. Eles estavam nesse processo de autoproteção, né? Então, o que a boa

notícia, aliás, eu preciso eu preciso ressaltar um ponto aqui que eu acho fundamental nisso tudo que tá acontecendo, é a virada de chave da Globo e de outros grandes veículos de comunicação no Brasil. Ontem eu vi um comentário da Malu Gasper que eu fiquei assim de boca aberta. Amalu Gasper admitiu, confessou que o famoso inquérito das fake news é ilegal e vem sendo, ela não disse agora, vem sendo utilizado para perseguir opositores e qualquer tipo de situação que possa expor a corrupção de ministros do STF. Ora, isso é o que nós estamos dizendo desde 2019 com essa essas mesmas pessoas dizendo que na verdade era defesa da democracia. Ainda bem, né? O eu tava ouvindo o Girão

falar que nesse momento nós temos que acolher essas pessoas que acordaram. Acho que a caminhada, olha só gente, tem algo, acho que até no plano espiritual, só pode, porque a caminhada do Nicolas Ferreira era acorda Brasil e pessoas que eu nunca imaginei que acordariam estão acordando. Grandes jornalistas da Globo hoje estão assim de olhos abertos, escancarados e eh visualizando e entendendo tudo que tá acontecendo e falando sobre isso. Então, é um negócio extraordinário, né? É uma janela de oportunidades, como disse bem eh o o senador agora a pouco, né, o girão, é uma janela extraordinária de oportunidades. Eles são completamente

acuados. Não tem como mais eles fugirem de enfrentar as consequências dos crimes que eles cometeram. Não dá mais, né? Então eu creio que o Brasil nesse ano vai passar por uma virada de chave muito, muito positiva. >> Excelente. Agora a gente vai receber

aqui nos 100 Rodeios Pedro Neto. Boa tarde, Pedro, muito bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, minha querida Mariana. Já salto nossa qualificadíssima audiência e vamos falar sobre política. >> Pois é, eu queria ouvir a sua opinião sobre como fica o Senado neste momento, né? A gente sabe que até agora tem

bastante pedido de impeachment engavitado, porque muitos parlamentares têm aquilo que a gente chama, né, rabo preso. No entanto, agora a gente vê e uma mudança no cenário ali, né? A gente vê que tem neste momento quem tá mais enfraquecido e pode até de certa forma ser chantajado nos bastidores são os ministros. O senhor acredita que agora a pressão vai chegar mais forte no Senado para impeachment? Apesar da gente saber das relações aí também, como mostram essas mensagens entre o presidente do Senado, Davi Columbre e Daniel Vorcaro.

Sem sombra de dúvidas, a pressão agora fica absolutamente sustentável. Mas o Davi Columboues líteres, que ele pode ter 81 assinaturas, inclusive a dele, que mesmo assim ele não vai pautar impeachment de ministro e ele sabe que essa CPI ou CPMI, envolvendo no caso as duas casas legislativas, ela de fato vai culminar, obviamente no impachment administrar a Suprema Corte, porque com esses simples fatos que já foram elencados aí pela Malu Gaspar, pela Metrópoles, etc, já é o suficiente até para uma prisão preventiva. O Alexandre de Moraes já mandou prender preventivamente outras pessoas por muito menos do que isso. A própria Débora do Batom é um exemplo absolutamente relevante nesse sentido, né? Eh, não podemos esquecer que, por exemplo, o Daniel Vorcaro, né, ele 1 hora 15 minutos antes de ser preso numa clara tentativa de fuga, aquilo ali deixa muito claro que ele aguardava uma resposta do Alexandre Moraes para saber se ele fugiria do Brasil ou não, né? E

aí o modos operante dele de conversar com Alexandre Moraes já é uma outra situação absolutamente deletéria também que caracterizaria uma prisão preventiva porque é uma clara obstrução de justiça. Eles conversavam da seguinte maneira, o Daniel Vorcaro, ele escrevia num bloco de notas, tirava print do que ele escreveu naquele bloco de notas e enviava como imagem pro Alexandre de Moraes de visualização única. após o Alexandre Moraes visualizar a mensagem, ela automaticamente eh assumiria e o Alexandre Moraes fazia a mesma coisa. Ou seja, como a Polícia Federal não teve acesso ao celular do Alexandre Moraes, a a essas imagens ainda não foram restauradas, né, a respeito da resposta do Alexandre Moraes, mas pelos fatos a posterior fica muito claro que o Alexandre Moraes não tinha uma mensagem positiva pro Daniel Vorcaro naquela altura, 1 hora 15 minutos antes da sua primeira prisão preventiva no dia 17 de novembro de 2025, a Polícia Federal possivelmente já tinha cercado o Daniel Vorcaro, já estava o monitorando desde a parte da manhã e aí já era iminente a sua prisão. Agora isso é assim, não faz o menor sentido, né? Em qualquer outro

país no mundo, né, qualquer democracia muito bem desenvolvida do mundo, já seria o suficiente para uma prisão preventiva ou de impeachment até mesmo de presidentes da República, né? uma situação que perde totalmente a liturgia do cargo. O primeiro ponto que tem o Alexandre Moraes precisa explicar é porque ele tinha esse relacionamento tão próximo com uma figura que de certa forma tentava transferir um prejuízo privado paraa administração pública, né, do caso do Banco Master, que o a principal commority de um banco é credibilidade e a credibilidade do Banco Master naquela altura já tava na lata de lixo, ou seja, era um banco que não valia basicamente nada, teria que subir absolutamente suas taxas de juros, o que o tornaria um banco absolutamente tóxico e pouco pouquíssimo atrativo para novos clientes e como ele viciou a sua instituição num basicamente num esquema com modos operantes de pirâmide e não conseguiria captar novos clientes, era um banco falido. Por que o Alexandre de Moraes tinha toda essa proximidade com Daniel Vorcaro? Outra pergunta que precisa ser respondida pelo ministro, já que o Daniel Vorcalo pagava 3.6 milhões para

uma advogada, porque nesse momento, no qual ele já sabia que seria preso, ele sequer trocou uma mensagem com a sua advogada. Ah, mas supostamente ela foi contratada para entregar um relatório de compliance. Ou Daniel Vorcaro é muito idiota ou ele acha que nós somos idiotas. Porque hoje com o chat GPT pagando uma assinatura básica de R$ 40 por mês, o chat PT te dá esse relatório por R$ 40 mensais. Você não precisa pagar R$ 129 milhõesais por ano, né? Para basicamente por ano não,

né? por todo por toda a extensidade do contrato, equivalente a 3.6 milhões por mês. Para isso não faz o menor sentido. E a situação fica muito delicada pro Alexandre de Moraes e também não podemos esquecer para os parlamentares que se dizem de direita, né, aquilo aquele sabor direita, né, e que vão para manifestações como foi essa que aconteceu agora domingo, no qual eu estava presente, eu presenciei isso, não foi ninguém que me falou. eberram pra

população que precisamos da CPMI ou da CPI do Banco Master imediatamente. Só que esses mesmos parlamentares não assinaram a CPMI do Banco Master, não assinaram a CPMI do Carlos Jordi, como Eduardo Girão muito bem trouxe aqui pretéritamente. Tem recorde de assinatura, mas, por exemplo, diversos parlamentares de Sabor Direita não assinaram. Por que será que eles não assinaram? E se compatibilizarmos com essas mesmas matérias, veremos que são parlamentares que t o seu nome na lista telefônica, na lista de contatos do Daniel Vorcaro dentro do seu próprio WhatsApp. Ou seja, como o presidente do

PL, Valdemar da Costa Neto, muito bem falou, o escândalo do Banco Master é o suficiente para devastar a nossa República. O Daniel Vorcaro, ele causou inveja no próprio Marcelo Debres, na família Odebrecht inteira. Ele sim é o príncipe da corrupção. A biografia do Marcelo Debres é, o título é o príncipe. O príncipe na verdade é Daniel Vorcaro, porque ele conseguiu comprar e ter todos os poderes da nossa república debaixo do seu braço. E agora o que fica mais

interessante é que aqueles mesmos que berravam, que clamavam, dizendo que eram defensores da democracia por debaixo dos panos, por debaixo das mesas, estavam destruindo a nossa democracia e aparelhando as nossas instituições em todos os aspectos e em todos os cargos, em todas as decisões possíveis. Exatamente por essa razão que o caso do Daniel Vorcaro, ele conseguiu ser preso no dia 17 de novembro, mesmo tentando, ele ele tinha uma espécie de gabinete de ódio, né, digamos assim. É esse a Rede Globo não vai chamar de gabinete ódio lá com o CARO e com a outras pessoas no qual ele investia aproximadamente 1 milhão por mês para monitorar pessoas que atacavam o banco master como o próprio Lauro Jardim, inclusive utilizando credenciais de agentes da Polícia Federal, de agentes do DEPEN, de agentes de outras instituições para conseguir informações de todos os adversários políticos e de todos os adversários que causavam problemas. pro Banco Master. Esse aí, provavelmente, não teremos programa no Fantástico, eh, destrinchando, né, todas as fases, todos os cargos que envolviam esse de fato gabinete do ódio, que inclusive ameaça jornalista dizendo que tinha que dar uma surra, né, no Lauro Jardim, uma coisa absolutamente deletéria e que destrói, eh, né, a nossa a os quatro poderes da nossa democracia, porque eu coloco o jornalismo como o quarto poder. Claro que esse poder,

infelizmente, é muito mal utilizado, exceto por jornalistas sérios como esses aqui da Gazeta do Povo e dentre outros, mas é uma minoria. Grande parcela serve de acla para esse consórcio togapetista e ajudaram a alimentar, ajudaram a maturar esse monstro que hoje atraca esses mesmos jornalistas. Ou seja, André Sadi, a própria Malu Gaspá, né, e o próprio jornalista do Globo, eles agora são vítimas do monstro que eles alimentaram e que eles ajudaram a criar. Tudo isso se inicia em março de 2019 com um inquérito interminável. das fake news. Partindo desse inquérito inclusive

no qual esse próprio gabinete do ódio de Daniel Vorcaro tinha certa influência até com prints, né, de funcionários ali do Daniel Vorcaro dizendo que iriam colocar, acrescentar pessoas nesse inquérito das fake news. Essa é mais uma prova cabal de uma ligação muito próxima do ministro com o Daniel Vorcaro, porque quem arrola pessoas no inérito das fake news é o ministro relator Alexandre de Moraes. Ou seja, hoje não dá mais para separar Banco Master de Alexandre de Moraes. Hoje fica muito claro que se o Banco Master ele inicia em 2019 com uma compra, né, se chamando pretéritamente de Banco Máximo pelo Daniel Vorcaro e se transforma em 6 anos numa instituição que gerencia um patrimônio de equivalente R 60 bilhões deais, é muito por conta da conduta de ministros da nossa Suprema Corte, como o próprio ministro Dióford, que no mínimo podemos dizer claramente que ele prevaricou e sendo até bem bem carinhoso com o ministro, né, para não dizer outra coisa. Mas o André Mendonça agora ele elucida coisas que já deveriam ter sido elucidadas há muito tempo pelo próprio Jófol, mas fica muito claro que ele não fez isso porque iria expor toda a sua má conduta ao longo de todo esse processo, assim como do seu parceiro, amigo de longa data, inclusive colega de formatura na USP, Alexandre de Moraes e Dióforam junto na Universidade de São Paulo. sabia que esses casos, esses

fatos sendo alucinados, Alexandre Moraes e Diópol ficariam absolutamente acuados na parede num momento em que o próprio Lula ficaria muito feliz que pelo menos um ministro da da Suprema Corte sofresse impeachment, porque há três meses o Davi Columb, né, do Becisas, aliado de primeira ordem do Lula desde 2003 para ser indicado, né, como ministro da Suprema Corte, já foi indicado inclusive pelo Lula, mas ele sequer levou paraa votação da casa legislativa, sequer levou paraa votação do Senado, porque o centrão quer Rodrigo Pacheco como ministro da Suprema Corte. Ou seja, hoje se o Diffol, que era chamado, né, ali pelo Emílio Odebrech, né, pelo Marcelo Odebrecht, né, carinhosamente como amigo, né, do pai dele, hoje se tivéssemos um impeachment do Senhor Diastofal, atenderíamos gregos e troianos, porque o centrão ficaria muito feliz ao ter Rodrigo Pacheco indicado pra Suprema Corte e o Lula também ficaria muito feliz porque conseguiria emplacar o seu terceiro amigo como ministro da Suprema Corte. >> Excelente, Pedro Neto. Daqui a pouco a gente volta contigo. Voltando com Lucas Saba. Lucas Saba, muita gente tava

esperando resposta de Alexandre de Morais, logo ele que cobrava respostas tão rápidas, né? E por enquanto não foi nada muito satisfatório, né? Ele só diz que não tem nada a ver. comenta um pouco pra gente sobre essa nota de Alexandre de Moraes. >> Pois é, ele que sempre dá até 24 horas para todo mundo se posicionar, né? Dessa

vez ele pediu um pouquinho mais de tempo porque a bomba é grande, mas uma nota completamente vazia, evasiva de apenas um parágrafo, mas eu no lugar dele também eu acho que eu me reservaria ao direito de ficar calado para não me autoincriminar, porque nesse caso ele está eh bastante entrenhado ali em todo o processo. E ele disse que se abre aspas para nota assinada pelo seu gabinete e lação mentirosa em todos os sentidos novamente. o intuito de atacar o Supremo Tribunal Federal. Veja, ele tem um problema muito sério em disassociar a imagem da Suprema Corte, dos 11 do colegiado, com a dele própria. Ele tá tentando meio que fazer uma defesa parecida com o que fez Dias Toffoli para deixar o caso de maneira honrosa e cair naquele sorteio eletrônico. Caiu no colo de André

Mendonça, pra sorte de todos nós, porque desde que assumiu esse cargo ele só tem eh feito acertos. Então, parece que assim, parece que agora eles falam: "Ah, não, vamos se proteger". Eu já falei aqui várias vezes, é a corte mais corporativista. Mas veja, ministro Alexandre de Moraes, ninguém, absolutamente ninguém está colocando em crédito eh a a os seus outros colegas ou o Supremo Tribunal Federal todo, porque esse é o modos operante, via de regra da esquerda. Veja você, nós estamos falando de um de um ministro ali, dá para falar também do Dias Tofoli, mas esse caso, especificamente do ministro Alexandre de Moraes. E aí ele usa a cartada da

democracia, ele usa a cartada de que não, não podemos deixar o STF morrer, não podemos deixar o STF se corromper. O que será de nós se as nossas instituições centenárias e respeitadas caírem? Ninguém vai cair. O STF vai ser sempre STF. O que nós estamos pedindo é para que troque as peças do tabuleiro e não tabuleiro. Ninguém tá pedindo para

acabar com o Supremo Tribunal Federal. Ele tenta persuadir, confundir as coisas, etc. Até porque, Mari, ele tá fazendo sua própria defesa. Foi um advogado de defesa bastante hábil aqui em São Paulo antes de assumir a Secretaria de Segurança Pública da então gestão do secretário Michel Temer, antes dele ser presidente da Câmara, presidente do Brasil, etc. O Temer foi secretário de segurança, eh eh escolheu, aliás, o Morais paraa Secretaria de Segurança Pública quando fez parte do governo. Então, e ele antes advogava ali

para algumas organizações, como eu posso dizer, pouco ortodoxas, vamos dizer assim, né? Então ele sabe muito bem como desconstruir uma história. Agora essa história tá muito, para ele vai ficar muito difícil, porque veja qual eh ele vai basear o quê essa defesa dele? que a Polícia Federal mentiu no inquérito, que as conversas eh que foram localizadas foram criadas, inventadas pela Polícia Federal, que seu colega André Mendonça deu luz a tudo isso para prejudicar ele, André Mendonça, para que a troco de que o André Mendonça gostaria de prejudicá-lo? Então veja, não tem muito onde ele sustentar essa defesa. E o que

é pior, eu falei no André Mendonça no comentário anterior, ele vem acertando. Vamos ver se vai ter coragem de indagar o Alexandre de Moraes, porque veja, ele foi um juiz horas antes do investigado ser preso, que mandou mensagem para ver se ele conseguia a tempo barrar ali a prisão do Vorcaro e apagou as mensagens aquilo de visualização única. Ou seja, o Mora sabia que se a conversa ficasse ali, se aquilo não fosse apagado, poderia ser usado contra ele próprio. E como um bom advogado de defesa que foi de algumas organizações eh eh aqui, então ele já apagou tudo isso. Agora essa nota é uma nota pífia, é uma nota patética. E você sabe, Mari, que a

situação do Morais ela é tão difícil e ela é tão assim complicada para você defender depois que as conversas foram vazadas, que até o decano, ministro Gilmar Mendes, cada um tem o decano que merece. Eu brinco com isso no café, viu, Mari? que o nosso é Jorge Serrão da Suprema Corte, eh, Gilmar Mendes. Então, veja, eh, que ele não saiu em defesa do colega, aliás, ninguém do Supremo Tribunal Federal saiu em defesa do colega, muito diferente do que acontecia com Dias Sofre. Se fecharam numa sala, publicaram uma nota também, outra nota horrorosa, nota essa para ser utilizada nas grandes instituições, nas faculdades de direito e falar: "Ó, se você for juiz, tá vendo o que o Morais faz?"

Então você não pode conversar com o réu, não é assim que funciona. Se você fizer isso, tenha decência, tenha dignidade pelos 5 anos que vocês vão ficar aqui. Entrega o cargo, sai de uma maneira um pouco digna, se é que ainda resta qualquer dignidade para Alexandre de Moraes, que vem comandando toda essa juristocracia brasileira. Mas, Mari, para fechar meu comentário, então, eh, o presidente da Suprema Corte não se manifestou até o até agora. Edson Faquim, o decano Gilmar Mendes, que gosta de falar a tudo e a todos, tem sido questionado por um milagre, tem ficado em silêncio, porque de fato o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, tem muito a se explicar. Se eu fosse ele, Vilmari,

eu contratava Viviane Barce para defendê-lo. Até porque se ela foi contratada por 129 milhões, um contrato inédito na história da advocacia mundial desde Tutancamo, é que deve ser a melhor advogada do planeta e ele vai precisar desse escritório porque vem coisa grande contra ele. Mari, >> isso que eu ia falar, né? tem essa sugestão de escritório. O problema é que é bem caro esse escritório, né? Não é

fácil contratar esse esse escritório ainda. >> Mas ali dá para falar no pé do ouvido. Acho que ela faz uma promoção, viu? >> É, acho que ali vai. Boa, Lucas. Bom,

agora trazendo Ani Dias, que já chegou aqui conosco. Boa tarde, Anne, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, Mari, Fred, Lucas, Pedro. Um prazer estar aqui com vocês no Sem Rodeios. >> Anne, eu quero que você comente, por favor. E eu eu faço questão de trazer

novamente essa questão aqui no Sem Rodeios de hoje. A gente trouxe as falas de alguns parlamentares da oposição pedindo a prisão de Alexandre de Moraes. E o deputado federal Marcel Vanen, ele disse o seguinte, ó. A opinião de Alexandre de Moraes sobre quem apaga mensagens de WhatsApp no celular no caso da Débora do Batom. Dois pontos desprezo com o poder judiciário e a ordem pública. E aí o Van Haten questiona: "E

como fica quem manda mensagem de visualização única para responder se bloqueou algo ou não a um criminoso?" Questionou então o deputado Marcel Van Haten. Ele faz referência aí à mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Alexandre respondia com um print em visualização única para não deixar rastro, né? E aí até tem um trecho de uma decisão do Alexandre de Moraes em relação à Débora do Batom, que a gente sabe que não fez nada. Eh, e ele

disse: "Isso pode ser um indício de que Débora dos Santos tem apagado do seu telefone os dados relevantes referentes ao período das manifestações antidemocráticas e atos antidemocráticos do dia 8 de janeiro. Eu queria ouvir sua opinião, Anne, sobre, né, essa incoerência aí escancarada". É muito engraçado, Mari, ouvi você falando as palavras, né, antidemocráticos para quando eles se referiam a manifestações pacíficas. E agora a gente vê aí o nosso direito como um todo sendo rasgado em cada nova manchete, em cada nova decisão. E eu acho que é bem importante a gente colocar o contraste do que foi as decisões do Alexandre de Moraes antes de toda essa situação referente ao inquérito das fake news a 8 de janeiro e tudo que ele proporcionou às pessoas com o que agora deveria acontecer com ele. É

exatamente isso. situação da mensagem do Vorcaro com a Débora do Batom, teve laudo da Polícia Federal falando que não havia provas que ela queria dar um golpe de estado. Eh, a polícia disse isso, não sou eu dizendo isso. A polícia disse que a única prova encontrada no celular dela foi uma passagem de ônibus. Então isso para Alexandre de Moraes foi o suficiente para aprender ela, colocar ela aí com mais de 14 anos de prisão. Já

no caso de Daniel Vorcaro, as provas são escancaradas, né? Tudo leva a Alexandre de Moraes. A gente já tinha tido essa informação no passado pela revista Metrópoles ali das visitas, agora tá escancarado nessas mensagens dele com a namorada dele, Marta Graef, falando que vai encontrar com Alexandre Morais, né, que é é um um outro Alexandre, pelo visto, porque não tem o D, mas para aprender Felipe Martins, aí quando tinha uma divergência entre Felipe e Felipe num documento oficial dos Estados Unidos, foi motivo suficiente para aprender. É, eu lembro também, Mari, na na época da Magnitsk, né, que a gente falava sobre isso. Agora ele vai est com as contas bloqueadas, rede social bloqueado, sem acesso a nada, assim como ele fez com muita gente. Quantas foram

as pessoas com restrições nas suas contas judiciais, com redes derrubadas, né, isoladas do sistema financeiro. E aí veio a Magnitsk. Então, claro, agora a gente tá num outro momento, mas é ainda mais grave, tá escancarado. O que me surpreende, Mária, como esse regime ainda não caiu, como que o Alcol Columbre não tá agora no Senado pautando o impeachment, como que que as coisas ainda estão levando um tempo para que a gente exponha essas autoridades? E o pior de tudo é que não é um parlamentar, não é um deputado, não é um governador.

Hoje quem tá fazendo isso é quem manda no país, é quem tá no topo de tudo. A gente sabe disso. A gente discutiu aqui inúmeras decisões do STF aparelhadas ao governo federal. A gente viu aqui o Congresso tomando uma decisão democrática com base na Constituição Federal. vinha Lindberg faria se apresentando PT, falava assim: "Fica susci, eu jogo pro STF, vai cair na mão do Morais, Lindeninberg, GZ, toda essa turma jogando pro judiciário sempre que eram discordados". Ou seja, a gente

sabe, sempre soube que ele manda muito mais que o presidente do Brasil e ele segue no poder. Inabalável. o sistema ainda tá resistindo. Eu acredito que eh isso não vai durar muito, porque realmente é extremamente grave toda essa situação, como por exemplo a questão do sicário, né, que aparece morto na cadeia, eh um no mesmo dia que é preso. Essa mensagem aí de Daniel Vorcaro no mesmo dia mandando mensagem para Alexandre de Morais, isso é muito grave, isso escancara a realidade que a gente tá vivendo. Então, eu acredito que vai

ruir em breve, mas eh me choca o fato de ainda estarem resistindo, ainda não ter caído, ainda não tá o parlamento inteiro fechado lá em Brasília discutindo o afastamento desse ministro. Isso é inadmissível. É inadmissível que o Alcol Columbre venha com qualquer outro discurso a não ser pautar o impeachment urgente de Alexandre Moraes para aí sim concordo 100% com Marcel Van com o que disse o Pedro Neto também anteriormente. Aí sim ele tem que ir pra cadeia. Já foram vidas, né? Não é nem só sobre rede

social, liberdade de expressão, dinheiro. Pessoas já morreram por conta de Alexandre Moraes. O Clerão morreu, está morto porque Alexandre de Morais se recusou a dar uma domiciliar, assim como ele fez com Daniel Silveira, assim como ele faz com Jair Bolsonaro. Então a gente tá falando do mais básico da natureza humana, vidas, além de todas tantas outras violações, Mari. Mas eu eu sou otimista, acredito que muito em breve esse sistema vai cair porque já está insustentável.

Ótimo, Ane. A gente já volta contigo agora voltando com Pedro Neto. Pedro Neto, gostaria que você falasse também sobre essa questão, né? Se a gente for comparar esses casos, a gente fica ainda mais indignado. Eu quando fala no caso da Débora do Batom, eu fico revoltadíssima porque envolve crianças e tudo mais. Como é que você vê, né, essa

incoerência eh entre as os as duas histórias, né? E eu até questionei faz pouco tempo pro nosso querido Lucas Saba aqui, né? Como é que seria se Alexandre de Moraes fosse julgado por alguém como Alexandre de Moraes? >> Ele seria preso preventivamente imediatamente, porque por muito menos do que isso, como muito bem colocado aí pelo colega, ele prendeu a Débora do Batom. É um caso similar. Tudo bem que agora ele através

de uma nota de texto, né, ele tira print e manda uma mensagem de visualização única. É um pouquinho diferente, né, de apagar uma mensagem, mas é similar. O raciocínio é o mesmo e a motivação é a mesma. É esconder, né, da justiça ou de qualquer outra e pessoa aquilo que você não quer que ninguém veja. Próprio João Dória também, que temos que lembrar que na época da pandemia ficava berrando, né, sobre defesa da democracia, democracia para cá, democracia para lá, democracia por jantou mensagens e código com Daniel Vorcaro. A

Daniel Vorcaro pede para ele fazer uma ligação, aí ele faz e depois avisa: "Te liguei". Enfim, eh, o que você acha que o João Dória queria conversar com o Daniel Vorcar? Será que era sobre alguma loura ou sobre o caso, né, do Banco Master, que de fato eh já estava vindo à tona, era uma dinamite, todo mundo sabia, pelo menos um ano que isso iria explodir a qualquer momento. E ele achava que Daniel Vorcaro deveria tomar alguma providência ou interpretava que alguma ação do Daniel Vorcaro não era tão bem alinhada como deveria ser. E aí outro ponto muito importante, uma liderança de um partido de centro dito pelo próprio Daniel Forcaro como um amigo de vida, ele parabeniza esse amigo por uma movimentação que ele tentou fazer no Congresso Nacional em 2022, porque beneficiaria muito o Banco Master. Na minha última participação

aqui, eu falei que era tal da emenda Vorcaro que chamaram no Congresso Nacional. Isso em 2022, logo depois da autonomia do Banco Central ser deferida, políticos de centro ligados a PP, republicanos, lideranças desses partidos tentaram implementar em placar uma emenda que mudaria, né, um requisito referente à autonomia do Banco Central para indicação de cargos de comando, ou seja, lideranças eh políticas passariam a ter autonomia para interferir dentro da própria autonomia do Banco Central, desde que fosse em benefício do interesse nacional. Só que já tá muito claro que quando os políticos falam sobre interesse nacional, na realidade eles estão falando de interesse financeiro. Ou seja, agora com esse print que vem à tona do Daniel Vorcaro, elogiando a atuação desse mesmo parlamentar em 2022, liderança de um partido gigantesco de centro de da hoje da maior federação do Brasil, federação essa que possivelmente será que elegerá mais senadores e mais prefeitos, somando os dois partidos. Ele agora é dito pelo próprio Daniel Vorcaro, tentou emplacar uma emenda que beneficiaria muito o Banco Master. Ele

dito pelo próprio Daniel Vorcaro, é um amigo de vida, né? Um amigo de longa data dele. Além disso, é um dos contatos do próprio Daniel Vorcaro na sua lista eh de WhatsApp. também está na planilha do Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, eh foi vazada também uma mensagem no qual o Daniel Vorcaro dizia que tinha que dar um dinheiro para uma pessoa que tinha o mesmo nome dessa mesma liderança partidária. Ou seja, é

óbvio que por questões de prioridade temos que focar em derrubar hoje. Não teremos outra chance nesse patamar de derrubar Alexandre de Moraes, de derrubar Diastofolle, tentar, né, reconstruir a harmonia entre os três poderes e a triptição de poderes aqui no Brasil, que se mostrou absolutamente inóqua, mas precisamos urgentemente prender também essas lideranças partidárias e varrê-las da política nacional, porque essas mesmas lideranças, Mariana, elas já solam o povo brasileiro desde o início do dos anos 2000. com mensalão, né? E também estavam rolados na própria operação Lava-Jato. Agora no escândalo do Banco Master, certamente estão envolvidos no escândalos nas previdências, né, estaduais referente a essa roubalheira do NSS, porque essa fraude aí hoje a gente ainda não consegue mensurar, alguns veículos retratam que essa fraude do NSS é o equivalente a R$ 6 bilhõesais. É óbvio que não é isso isso

aí é fichinha. A gente só vai saber realmente dessas fraudes depois que a gente fizer aí auditoria em todas essas instituições previdenciárias nos respectivos estados, principalmente nos estados do Nordeste. Isso aí vai ser um escândalo muito próximo do escândalo do Banco Master. Ou seja, essas mesmas lideranças, Mariel, essas mesmas lideranças, Fred, elas estão envolvidas em todos os escândalos que assolam a nossa república nos últimos pelo menos 20, 25 anos. E agora vão ter a cara de pau de pedir o seu voto igual foi aqui no Rio de Janeiro. Eu tive ânsia de

vômito. Eu tava no carro de som vendo um político. Pedi impeachment de Alexandre de Moraes, pedi impeachment de Gestofon. E esse mesmo político não assinou a bosta da CPMI do Banco Master, que o Carlos Jordi tá colhendo assinaturas. Ou seja, o os políticos eles acham que o povo é trouxa. Só que o povo não é mais

idiota, não é? Infelizmente o povo já foi, já teve ranço de de política e de politização. Hoje não é mais assim. Hoje qualquer pessoa, minha sobrinha de 9 anos, veio falar comigo perguntando se Alexandre Moraes ia cair. Eu nunca imaginei isso na minha vida. Minha

sobrinha vê Roblox, vê Lucas Neto, veio perguntar para mim de Alexandre de Moraes. Então assim, é uma coisa que é o melhor momento paraa mudança. A gente não vai ter uma outra chance dessa. Agora de fato, o Alexandre Moraes está nas cordas. Ele não consegue, Mariana, sustentar por 2 minutos a própria régua que ele mesmo estipula.

Ele usa um critério para prender a Débora do Batom. Agora, esse critério não serve mais se tratando da conduta de ministros. Por exemplo, Jair Bolsonaro ficou meses e meses sem poder falar com o Eduardo Bolsonaro, sem poder falar com o Valdo da Costa Neto, sem poder falar com Braga Neto, sem poder falar com o general Heleno, porque eles estavam arrolados no mesmo processo daquela suposta tentativa de golpe que nunca aconteceu. E aí o J Tofley, ministro da Suprema Corte, viaja no avião num jatinho para ver o Mundial de Clubes entre Flamengo e Palmeiras. E aí, graças a Deus, Flamengo foi tetracampeão da Libertadores e Dias Tof voltou de lá chorando.

Aí, ao ser questionado sobre isso, por ele ter viajado, né, para Lima, no Peru para assistir a final com o advogado de um dos investigados nesse inquérito do Banco Master, ele disse que esse assunto não foi tocado durante a viagem. Ora, era só conversar com Bolsonaro, com Eduardo, com Augusto Teleno e com Braga Neto e Valdemar Costa Neto. Pedirem para eles não tocarem no assunto, né, do da suposta tentativa de golpe, porque nunca aconteceu. Ou seja, eles estão nas cordas, os reis estão n, eles não têm mais a menor ideia do que fazer para possivelmente conseguir a se inocentarem, né, de de todo esse escândalo de corrupção que, infelizmente, destruiu os poderes da nossa República. E agora eles vão começar a cometer mais equívocos na tentativa de abafar esse caso. Isso aí é

óbvio. É óbvio. O Diastofle fez de tudo enquanto esteve à frente desse inquérito para tentar abafar para que essas situações não viessem à tona. Agora André Mendonça, com pequenas mudanças, agora inclusive indicando um juiz auxiliar que acredito que dará mais serenidade para esse próprio inquérito. Muita coisa nessas últimas, digo aí os 78 dias, que se tivéssemos ainda o Di Stófol à frente desse inquérito, nada disso estaria ah esclarecido pra população. Ou seja, Diestófolle no

mínimo prevaricou. Ou seja, já temos aqui diversos motivos, não só para impeachment de ministro da Suprema Corte, mas paraa prisão imediata de no mínimo dois ministros da Suprema Corte e de no mínimo mais uma liderança partidária de um dos maiores partidos do Brasil. >> Excelente, Pedro Neto, muito obrigada pela sua companhia. Valte sempre. >> Eu que agradeço, minha querida. Um

grande abraço para você, um grande abraço pro Fred, um grande abraço para Anne e fiquem todos com Deus e um ótimo final de semana para todos. Bora >> igualmente. Bom, e falando em escândalos, vou chamar o Lucas Saba pra gente seguir aí nas pautas e desta vez falando sobre CPMI do INSS. A amiga de Lulim, a lobista Roberta Luxinger, está cobrando proteção, né, provavelmente tem muita razão para isso, e diz que não vai cair sozinha. Então a gente vê toda uma tentativa de blindagem, Flávio Dino, inclusive entrando em cena para blindar ali, evitar uma quebra do sigilo mais fácil, digamos assim, e de certa forma proteger Lulinha, mas a gente vê que existem já, né, alguns braços aí nas investigações e interessa muito saber o que Roberta Luxinger tem a dizer, né, Lucas Saba?

Pois é, Mari, interessa. E antes de entrar nesse assunto, quero fazer um comentário aqui que sei que Mariana Braga vai dar risada, que é o seguinte: Pedro Neto falou no ar que é flamenguista, comemorou o vice-campeonato do meu Palmeiras, então já aviso que na próxima vez que substituir Mariana Braga, Pedro Neto está fora dos 100 rodeios depois desse ataque gratuito à Sociedade Esportiva Palmeiras, viu? por livre espontânea pressão. >> Isso aí já vai fazer, né, uma um uma configuração editorial aí conforme o seu gosto, né, >> Mári? Agora falando de assunto sério, essa questão do Lulinha, não, evidentemente que a gente tem muito a saber o que ela tem a contar, é mais uma que tem que ser incluída ali e no inquérito, sem dúvida nenhuma. Como a a

história do banco master, alguém tem que ouvir a noiva lá do Vorcar ou ex-noiva, não sei como é que tá essa questão, não acompanhei no Léo Dias, mas eh tem que ouvir nessa nessa do Lulim, a amiga dela também tem que ser ouvida. Aliás, uma das manchetes da Gazeta é de que André Mendonça, relator dos dois casos, tanto do INSS quanto do Banco Master, vai ter sua segurança reforçada pela Polícia Federal para sua esposa, filhos e vai passar a usar colete balístico. Ele é esposa, 24 horas por dia. Esse é o Brasil, onde o crime compensa e o cidadão de bem tem que se privar ali. de como anda Lincoln Gaquia, o chefe do grupo de atuação contra o combate ao crime organizado aqui de São Paulo, que confrontou o PCC por 30 anos, não consegue sair de casa e quando sai é uma é um aparato imenso. Já o Lulinha que de

bobo não tem nada, que é o Ronaldinho dos negócios, que movimentou quase 20 milhões em 4 anos, esse tá tá indo bem. Esse vai para Sapucaí, esse não precisa de segurança, até porque acho que ele é amigo, né, do pessoal ali que faz alguma coisa contra juiz, etc. Esse caso do Lulinha, Mari, ele é um caso que ele precisa ser estudado, porque assim, primeiro ele é o Ronaldinho dos negócios, ele mesmo falava que ele trabalhava no zoológico e é numa função, segundo ele próprio, não sou eu que tô falando, numa função mais simples, etc. movimentou mais de 400.000 mês, mais 5 milhões ano, 20 em 4 anos. Isso que a

gente viu, fora o que a gente não viu. E aí você acha que isso tá no imposto de renda dele? Claro que não. E o pior é que o Flávio Dino, depois até queria ouvir o Fred Ness, ele ele o Flávio Dino, amigo do sistema, o comunista, né, como o Lula gostava de falar, afiliado ao Partido Comunista do Brasil por duas décadas, ao PT por quase 10 anos, etc. que falava que não podia, na época que ele era governador do Maranhão, não podia ter político no STF. Ele saiu da

política para assumir a cadeira no STF. E aí ele diz o seguinte, Mari, que ele ele derruba. Ele falou que não, não foi correto da maneira como foi feita na CPMI, blinda o filho do seu amigo, do Lula. Só que essa blindagem ela ocorreu meio tardia e, portanto, eh, todo mundo teve acesso a pelo menos parte das contas. E aí ficou uma coisa meio esquisita. eh, deram parte, mas aí foi

derrubado. O próprio Lulinha reconheceu para amigos próximos e parlamentares do PT e depois isso vazou de que ele viajou paraa Europa, ele fez uma Eurotrip, como falam, com tudo pago pelo careca do INSS, passagem executiva de ida de volta, hospedagem, fora os euros. Então assim, é outro. Veja, o Lula deu uma entrevista à CNN falando: "Meu filho pode ser investigado, não tem problema nenhum. Então por que que o deputado do PT quando perdeu democraticamente no voto, eu sei que eles têm uma dificuldade com democracia, porque eles defendem Cuba, China, Coreia do Norte, Nicará, Venezuela, etc. Então eles têm

um problema com a democracia. Mas aqui a a duras penas ainda impera uma bem mal das pernas, mas impera. Quando eles perderam no voto, o deputado Rogério Correa do PT, no meio da confusão, deu um soco no deputado do novo Luiz Lima, que já participou várias vezes com a gente aqui do do café, ele é aqui do partido novo, perdão, do Sem Rodeios, no Rio de Janeiro. Então, e aí? Então, veja, se não tinha problema nenhum o Lulinha abrir as contas, por que que quando foi eles perderam no voto pra oposição que as contas dele iam ser abertas e eles partiram pra pancadaria?

Por que que o líder do PT no Senado, Randolfo Rodriguez, entrou com um processo, ele Jack Wagner, líder do governo, que tem uma diferença, liderança do partido e a liderança do governo na mesa diretora para que fosse derrubado o o sig eh para que fosse derrubado esse pedido contra o Lulinha? Ué, se o próprio pai falou que pode, sabe por quê? Porque ele fala da boca para fora. Porque o Sidônio, antes da entrevista 5 minutos, fala: "Ó, não é para falar que é para blindar seu filho, hein? senão vai ficar muito na cara que tem coisa ilícita. Fala que pode

investigar, mas aí nos bastidores a gente não deixa. É isso. E aí, como eu falei no assunto passado, eles acham que a gente é trouxa, passam recibo e é isso. Agora esse o Lulinha, ele tem que falar da onde que vem, porque do zoológico ele começou a mexer com eh game eh jogos, etc, videogame. Aí depois foi para cannabis medicinal. Eu falei, o

Ronaldinho dos negócios, ele não dá certo em nada e movimenta 20 milhões. Eu na próxima vida quero vir assim, porque é um fenômeno. Realmente é um fenômeno. E para fechar, Mari, é isso. O Brasil é assim. Se você pensa, olha, eu vou

roubar, venha para o Brasil, porque aqui é onde a impuridade impera, sobretudo se você tiver amigos nos postos, certo. O Lula tem, ele colocou o Flavio Dino lá, Flávio Dino o blindou. Tá aí, vamos ver os próximos episódios. Espero que o Lulinha vaiá e seja confrontado na CPMI. Adoraria ver senadores e deputados da oposição eh eh ali fazendo perguntas bem espinhosas e como ele iria sair delas.

Mas acho que isso não vai ser possível, Mari, porque o pai dele tem a caneta na mão, tem as emendas, tem o cabide de emprego nas estatais. Então, muita gente se vende por pouco no Congresso. Então, vamos aguardar os próximos episódios. Boa, Lucas. Olha, eu tenho uma nota imperdível para ler já aqui, mas eu já vou deixar o Lucas seestar, né? Já tá

quase aqui no fim do programa. Vou deixar o Lucas estar que tá trabalhando ralando aí desde cedo. Valeu demais, Lucas, pela companhia no Semode de hoje. >> Valeu, dupla. Parabéns pelo programa.

Segunda-feira estamos de volta na jornada dupla Café mais sem rodeios. Juízo no final de semana. Valeu, valeu. >> Deixar até. Bom, eu vou ler aqui uma nota da defesa do Daniel Vorcaro. Já vou

passar pra Anne comentar também. Olha só. A defesa de Daniel Vorcaro manifesta surpresa e indignação com a divulgação de suas fotos dentro da unidade prisional. Nas palavras dos advogados, parece não haver limites para o vazamento de informações com objetivo de expor, desgastar e humilhar seu cliente. Será requerida mais uma vez a instauração de inquérito para apurar a divulgação de informações sigilosas na esperança de que os responsáveis, por tamanha arbitrariedade sejam responsabilizados, que a defesa continue a acreditar no estado democrático de direito e no respeito à mínima integridade daqueles que estão submetidos à sua custódia. Anne Dias,

queria que comentasse, por favor, essa nota de Daniel Vorcar. >> Não sei porque que não gostaram das fotos, né, Mari? As fotos estão ótimas, deu para ver toda a harmonização facial, botox, tudo ficou bem evidente nas fotos. Não sei porque que eles estão reclamando, mas é uma piada por si só. Não tem cabimento algum. Depois de uma

fraude bilionária que tá abalando o sistema financeiro inteiro, que tá prejudicando ali todos os bancos privados que são os responsáveis agora por arcar com a FGC, fundo garantidor de crédito, para poupar aqueles que investiram e aqueles que investiram até R$ 250.000, né? Isso é importante dizer. Até tava lendo aqui nos comentários vocês falando sobre isso. E aqueles que investiram mais, aqueles que caíram num conto de um corretor bancário vendendo milagre ali do CDB, 150% da CDI e colocou lá todo o seu patrimônio nisso, como é que fica? E aí a gente tem que

ler essa nota barata falando que colocar a fotinha do Daniel Vorcaro na imprensa é algo problemático. Problemático é todo o resto que ele tá fazendo com todo mundo. Problemático são as mensagens que estão sendo vazadas. Problemático é como ele tentou comprar todas as autoridades com jantares, com viagens, com vinhos caros, com contratos milionários. comprou até influenciadores.

Ele teve a cara de pau de pagar R 1 milhão ou R$ 2 milhões deais, que é dinheiro de pinga para uma pessoa que rouba bilhões, como é o caso dele, para influenciadores, para tentar mobilizar a opinião pública de que o Banco Central estava errado quando liquida um banco que está completamente fazendo uma fraude, uma fraude tremenda. Eh, e enfim, sem contar os bancos públicos também, né, que ele comprou ali os presidentes de bancos públicos, de associações de previdência pública para colocar dinheiro do contribuinte nessa pirâmide. E aí ainda há quem tem a cara de pau de escrever uma nota barata como essa. É pra gente rir mesmo, pelo menos dar uma pitada de humor, porque essa situação tá tenebrosa, Mari. Então, pelo menos a gente conseguiu se divertir minimamente com essa nota da defesa.

>> É verdade, Anânia. Eu não podia, né, deixar de trazer essa nota aqui que saiu agora, mas agora queria voltar a te ouvir sobre a questão do Lulinha, como é que deve ficar a situação dele, né? você acredita que já estão meio que entregando a cabeça, apesar de alguma proteção que ele ainda tem, eh, e, enfim, que você imagina que deve acontecer a partir de agora em relação às informações que a gente já tem, né, sobre o Lulinha, que teria aí recebido e 20 milhões nos últimos 4 anos de 2022 a 2026. Pois é, Mária, a minha indignação é a mesma do meu comentário anterior, não a das fotos do Vorcar, mas o que eu falei sobre Alexandre de Morais. Eu não entendo como ainda não caiu, já tava mais que evidente. Há meses atrás a

gente comentou aqui sobre uma possível mesada de R$ 300.000 que envolvia inclusive a Roberta Luxinga, que vocês comentaram anteriormente, que se dizia ali irmã de alma do Lulinha. E a resposta dele foi simplesmente ir para Madrid, ou seja, socialismo para vocês, políticas econômicas fracassadas para vocês. Eu vou roubar o dinheiro de vocês e vou para Madrid, para um para um país que tá muito mais bem cuidado do que o Brasil. E aí agora quando se escancara, né, esse vínculo do presidente, inclusive do do filho do presidente, inclusive quando ele foi ali delatado por dirigentes do INSS sobre a corrupção, que ele tá envolvido na questão do INSS, o que que aconteceu? Os

parlamentares, que são aqueles que têm que representar o povo, que são aqueles que estão lá através do voto popular, fizeram um escândalo porque não podia quebrar o sigilo do Lulinha, recontaram e fizeram um barraco e foram na casa do Alcolumbre que manteve a decisão do Senado, né? que nos raros momentos de lucidez, o Alcol Columbra ele consegue proteger ainda que minimamente a decisão do Senado. E aí vem Flávio Dino, né, que compõe ali o quarteto fantástico dos ministros que estão destruindo o Brasil, foi lá e deu uma canetada para reverter a quebra de sigilo bancário do Lulinha. E aí, lembrando tudo que a gente tava discutindo anteriormente com outras pessoas, cidadãos comuns que saíram protestar, a vida delas foi revirada, elas foram bloqueadas financeiramente, elas foram exiladas do do país, as que conseguiram fugir, outras seguem empresas por muito menos. E agora o filho da presidente, do presidente, nem uma decisão do parlamento é respeitada.

Então, ainda que eu acho que agora as provas estão cada vez mais evidentes, esse vínculo de corrupção tá escancarado, me surpreende ainda não ter caído. Não me surpreende a gente não tá aqui na Gazeta do Povo fazendo uma cobertura de uma coletiva de imprensa que estão exigindo agora a prisão do Lulinha lá no Congresso. Me surpreende como as autoridades ainda não entenderam que não dá mais. Não tem como a gente tolerar. Mari, só que aí para para eu finalizar aqui o meu comentário com algo minimamente positivo, ainda que seja muito frustrante, eu vejo que agora está inevitável. A imagem do petismo está se

afundando cada vez mais, tá cada vez mais evidente que além de defender as ideias que colocam o Brasil no ralo através de medidas econômicas fracassadas, o PT representa corrupção. O PT tá envolvido até o pescoço, no caso do INSS, com o filho do presidente representado. E o PT agora nomeando todos esses ministros corruptos também tá dentro desse esquema do banco master. Flávio Dino, né, que se diz ali um comunista, graças a Deus, Justofol foi nomeado por quem? Enfim, Gilmar Mendes, isso tudo representa o petismo e não só, né, Mária, a gente também viu essa semana ali as eh quase vazamento de mensagens do Vorcaro, quando o Bolsonaro criticou ali dirigentes da Caixa Econômica por pela cogitação de investir dinheiro público no Banco Master, Vcaro foi lá e falou mal do Bolsonaro, né, xingou ele de sei lá o quê. Eh, mas eh o

importante disso tudo é que tá evidente, Mari, a esquerda tem um lado, é o lado da corrupção, é o lado das 10 fracassadas. E quanto mais isso ficar evidente paraa população, mais chance a gente tem de derrubar o petismo em 2026. >> Boa, Anne, aproveitando sua companhia, queria que você chamasse o pessoal para permanecer nesse link aqui, porque tem um café coladinho aqui nesse mesmo link para quem permanecer. Ah, não, acho que hoje não tenho café, então chama o pessoal pra segunda-feira que tem mais café. Hoje especialmente não vai ter coladinho aqui no 100 rodeios.

>> Que pena. Mas não se preocupem, pessoal que tá salvo aqui no YouTube. O café que aconteceu hoje pela manhã foi bem especial. Assistam e claro, voltem participar com a gente na segunda-feira, 7 da manhã, todos os dias aí com as notícias mais quentes, com os comentários mais independentes pra gente fazer a política de uma maneira diferente, né? Pautar o debate na defesa dos valores que a gente defende. Muito

obrigada, Mari Fred. Um ótimo final de semana para vocês e, claro, paraa nossa audiência que sempre nos acompanha. Excelente, Ane. Obrigado. Olha, eu tenho um registro para fazer aqui de uma turma que entrou aqui hoje e que é do nosso clube de membros. Tem o Tarcídio de

Assis, tem a Neisa, o João, o Wisson, César, Alberto, Glanssk, tem uma galera aqui chegando pro nosso clube de membros e tendo acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. Então, queria fazer o convite para você que ainda não entrou no nosso clube de membros, aqui embaixo, ao lado do sininho, você encontra ali seja membro e aí você vai ver esse conteúdo especial para você. E se está aqui até agora e não deixou o seu like, deixe por favor que é extremamente importante pra gente. A gente vai voltar na segunda-feira, 1:30 da tarde, ao vivo, né, Fred? Com o melhor do jornalismo das tardes.

>> Com certeza, Mário. Foi uma semana aí de muitas emoções, né, com revelações no caso do Banco Master e esperamos, né, que finalmente vejamos esses ministros do Supremo sendo responsabilizados pelas ilegalidades praticadas e aproveitar deixar um grande abraço para todos, um ótimo final de semana e segunda estamos de volta. Forte abraço. >> Isso aí. E aproveitem o fim de semana, fiquem todos com Deus. Na segunda-feira

a gente volta ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem com Deus e até lá. [música]