---
video_title: "\"O QUE GILMAR MENDES FEZ É UMA VERGONHA AO BRASIL\""
video_id: fkFHtHY6u88
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkFHtHY6u88
video_date: 2026-07-02T11:30:35+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (1º/07) que, entre outros temas, falou sobre as ações do ministro do STF, Gilmar Mendes, no caso de Carla Zambelli.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
aconteceu hoje na audiência. A audiência, a procuradoria geral, ela foi a favor do que a defesa falou. Isso é muito raro acontecer. Não aconteceu em nenhuma audiência de extradição da Carla da Procuradoria ser a favor. Ou seja, eles acolheram as mesmas coisas que a gente disse. O que que a gente falou,

Mari Fred? Eu falei: "Olha, vocês estão caindo num conto aqui eh de mentira do Brasil, porque vocês negaram a extradição da Carla Zambelli no caso do CNJ e que são 10 anos de prisão. Aí vocês estão dando agora uma possível ali um possível espaço paraa extradição da Carla num episódio da arma em que ela tinha um porte federal de arma. A única escola perto no dia que o TSE dava era uma escola de inglês que estava fechada e também quando ela chegasse ao Brasil, no caso de uma extradição, ela seria obviamente na hora imposta a pena de 10 anos do Alexandre de Moraes. Então isso tudo que o Gilmar Mendes fez não passou, na verdade de um de um de uma cortina de fumaça para que ela viesse cumprir a pena do Alexandre. Porque essa pena

imposta a ela pelo porte ilegal de arma em que o próprio jornalista que diz ter sido vítima foi condenado, essa pena é um regime semiaberto. Então, obviamente isso não é o que o Gilmar Mendes quer e nem o que o Alexandre de Morais quer. Então, eu tenho certeza eh que o tribunal vai ser a favor da defesa e vai ser a favor da procuradoria em não extraditar a Carla. Dr. Fábio, um prazer tê-lo aqui conosco.

O Ministério de Relações Exteriores, na semana passada soltou uma nota chamando alguns brasileiros de traidores da pátria. No caso Carlos Ambelli, embaixador do Brasil em Roma, né, logo que ela havia se mudado paraa Itália, tentou ali criar um clima de terror de que ela seria extraditada. Como é que o senhor vê essa postura das autoridades, especialmente do embaixador brasileiro em Roma, em relação a essa tentativa, né, de levar as autoridades italianas a concederem a extradição da Carla Zambelli? Freddo, é a vergonha, né? O Brasil ele passa vergonha direto. É com Estados

Unidos, eles agindo em território internacional, eles falam tanto da soberania nacional que eles invadem. Eu fiz uma petição na época falando que o Brasil invadiu o território também na Itália, porque quando a Kala Zambell foi pega no seu apartamento, ela foi porque o embaixador brasileiro em Roma dedou. Então, não teve nada de uma investigação policial. E quem é esse embaixador que tenta criar essa atenção? Ele é do que o ex-assessor da ex-presidente Dilma Russef. Então, esse é um nível de

embaixadores, esse é o nível de cargos altos do governo que a gente tem fora do Brasil.