---
video_title: "FLÁVIO PASSOU UMA IMAGEM DIFERENTE DE LULA PARA TRUMP - SEM RODEIOS"
video_id: Na0rFuiL9uo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Na0rFuiL9uo
video_date: 2026-05-28T11:30:05+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (27/05) que, entre outros temas, abordou o encontro de Flávio Bolsonaro com o presidente dos EUA, Donald Trump.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, acho que tem duas dimensões aí e desse encontro. A primeira dimensão diz respeito eh ao impacto eleitoral direto, né? Creio que o Flávio demonstra ser um líder respeitado pelo maior líder político do mundo, que é o presidente americano, e levou uma mensagem clara de diferença entre a sua postura em relação à postura eh do Lula, né? especialmente no que diz respeito, por exemplo, à questão do enfrentamento ao crime organizado, eh demonstrando que quer ver eh algumas organizações brasileiras sendo tratadas como terroristas, coisa que o Lula não quer. Eu acho que isso faz uma diferença na cabeça eh do eleitorado.

e uma mensagem para os americanos de que sob uma presidência e de Flávio Bolsonaro haveria de fato e um alinhamento com os Estados Unidos e não uma aceitação pragmática de uma negociação que seria eh colocada aí com o com o o Lula, né, entre Lula e o e o Donald Trump. eh questão das terras raras, a questão de fato de um alinhamento ideológico que não acontece obviamente com o o Lula. O segundo aspecto, talvez seja o mais relevante do que o primeiro, é uma sinalização por establishment brasileiro, porque nós não podemos deixar de lembrar que existia uma virada aí na postura mais agressiva eh do regime. a gente começou a ver uma certa distensão do regime justamente quando o Trump chegou à Casa Branca e eh baixou aí medidas diplomáticas, sanções diplomáticas contra ministros, demonstrando que o que estava acontecendo no Brasil não seria tolerado. E nós tivemos então uma mudança. É, então fica um cálculo, não

só pro eleitorado e talvez mais importante pro establishment brasileiro, de que e a tentativa de bloquear a candidatura do Flávio ou não oferecer eleições minimamente justas no Brasil teria um preço muito alto com os americanos. E eu acho que esse talvez seja o ponto mais relevante.