---
video_title: "ESPOSA DE MORAES E O CONTRATO MILIONÁRIO COM O BANCO MASTER | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CvKhIalfcO0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvKhIalfcO0
video_date: 2026-03-09T17:30:08+00:00
video_description: |
  A contratação do escritório ligado à advogada Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro do STF Alexandre de Moraes, por valores milionários levanta questionamentos sobre possível conflito de interesses. O caso reacende críticas ao ambiente institucional brasileiro e à falta de transparência em relações envolvendo o Supremo.
  
  #alexandredemoraes #danielvorcaro #bancomaster
---
Tem um antropólogo brasileiro, Roberto da Marta, que ele diz ele diz que a frase eh que define o Brasil é a seguinte: você sabe com quem está falando? Você sabe com quem está falando? Eu acredito que esse caso aí da esposa do Alexandre de Moraes é bem isso. Eh, o que o a contratação do escritório da da Viviane Barce de Moraes é exatamente isso. Olha, você sabe com quem está falando? A minha advogada,

a minha advogada é a mulher do Xandão, entendeu? Foi apenas por isso que ela foi contratada. A Viviane Barce, com todo respeito, não tem um currículo que justifique esse contrato. Então, contrato dessa dimensão. Não tem um currículo que justifique isso. Eh, evidentemente,

evidentemente ela não poderia estar por uma, é uma questão que qualquer pessoa que tem o mínimo de consciência moral compreende perfeitamente. A causa não pode estar a mão na mão de uma esposa do ministro da Suprema Corte. Isso é uma coisa óbvia, né? E aí eu estava lendo agora, viu, a nota aqui, viu? Eh, Paulo, eu tava lendo a nota dela aqui e ela não foi escrita no no gênero parnasiano, não, não foi. Eu acho

que é é uma é uma alguma injustiça com os parnasianos, né? Olavo Vilá tinha eh poemas muito bons, né? Eh, ele era um bom cronista também, viu? O Olavo Bilá era um bom cronista, por incrível que pareça, né, pessoal? Foi muito, ele foi muito malhado pelos modernistas, né, pelo Mário de Andrade, pelo Osvaldo de Andrade. Então, ele acabou ficando aí no

ostracismo, né? Bom, mas o Olavo Biláque era um bom cronista. Isso aí é outro gênero. É um gênero terrível que se chama juridiqueis. E o juridiqueis é aquele gênero que se dedica a falar nada com palavras pomposas, tá? Você não tem nenhuma

relação com a realidade aquilo que foi falado. Falando que ela se reuniu várias vezes com o Banco Master, que a equipe dela é muito grande e tudo mais, né? falaram falando isso apenas, mas não explica o cerne da questão, não explica o cerne como esse que é um dos maiores contratos, talvez o contrato de mais alto valor da história jurídica do Brasil pode estar na mão de uma esposa do ministro do Supremo. M.