---
video_title: "“O silêncio de Lula grita”: crise com os EUA aumenta - SEM RODEIOS"
video_id: r_j-DhcIDeU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r_j-DhcIDeU
video_date: 2026-07-08T14:00:20+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, Diogo Forjaz analisa a escalada da pressão dos Estados Unidos sobre o Brasil após sanções ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho, além do alerta do Itamaraty sobre o risco de ações militares americanas em território brasileiro. A fala parte do ofício assinado pelo chanceler Mauro Vieira e do avanço das medidas americanas contra redes de lavagem de dinheiro associadas ao crime organizado.
  
  A conversa também aborda a audiência em Washington em que Flávio Bolsonaro defendeu o Brasil contra o tarifaço de 25% e tentou separar o Pix da narrativa de ameaça comercial aos EUA. Para Diogo, a ida de Flávio expõe o silêncio de Lula, desmonta a acusação de que a oposição estaria torcendo contra o país e mostra que a crise envolve muito mais do que comércio: passa por crime organizado, diplomacia, China, soberania e disputa geopolítica.
  
  No centro da análise está uma pergunta explosiva: o Brasil está se tornando alvo de preocupação internacional por causa da relação entre facções criminosas, estruturas financeiras e setores do Estado? Assista até o fim e entenda por que Diogo afirma que “a fantasia acabou” e que Brasília terá de lidar com a realidade.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=6lDrOIWTa8Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Sanções americanas e lavagem de dinheiro.
  
  01:06 - Brasil e o Foro de São Paulo.
  
  02:15 - Impacto das sanções em indivíduos.
  
  03:37 - Risco de ações militares pontuais.
  
  04:45 - Brasil como agente desestabilizador regional.
  
  06:09 - Audiência em Washington e tarifas.
  
  07:07 - Esclarecimentos sobre o Pix e investigação.
  
  08:31 - Defesa de Flávio Bolsonaro nos EUA.
  
  10:44 - Silêncio de Lula e visão imperialista.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EUA #Brasil #Lula #FlavioBolsonaro #PCC #ComandoVermelho #Itamaraty #MauroVieira #Tarifaco #Pix
---
Diogo, na semana passada o governo americano sancionou alguns indivíduos brasileiros e empresas brasileiras e uma portuguesa, né, em função de operações de lavagem pro PC. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, falou que o Brasil pode sofrer uma ação militar americana. Como é que você vê essa postura do Mauro Vieira? >> A fantasia acabou, né, Fred? Vamos ser isso. Tem que lidar com o mundo real.

Essa [risadas] verdade é essa. A gente que faz um trabalho sério, vem falando sobre esse risco há muito tempo. Eu, sei lá, anos, eu tô falando sobre esse risco real. Por quê? Porque o Brasil é a base de desestruturação da América Latina. O

foro que criou os governos agora configurados como narcoestados, narcvernos, foi o Foro de São Paulo. Não foi o foro de Medelim, não foi o foro de Caracas, foi o Foro de São Paulo. O Zé Dirceu falava orgulhosamente sobre como eles colocaram todas as lideranças de esquerda na América Latina no poder. E são essas as lideranças que aparecem nos relatórios internacionais com operadores do narcotráfico que usam o estado, a diplomacia. E se não bastasse, a sensação de segurança dessa turma era tão grande que eles insistem em manter as mesmas posturas. Veja, o escudo das Américas se

formou com todos os países que conseguiram se livrar dos narcoditadores promovidos pelo furo de São Paulo e agora estão unidos com os Estados Unidos para combater o narcoterror, a influência chinesa, o dinheiro do narcoterror e toda a violência que ele gera. Mas o Brasil não. Enquanto os outros países cooperam com os Estados Unidos para fechar contas, fechar fronteiras, cercar, prender esses indivíduos, identificar quem são os seus operadores políticos, o Brasil não. O Brasil tem a política do meu irmão. Sabe aquela história, você tem o seu irmão, você fala: "Não, com o meu irmão só eu bato no meu irmão. Se puser a mão no meu

irmão, vai ver". A gente tem os nossos criminosos. [limpando a garganta] Palavras do atual presidente. E para defender os nossos criminosos, porque neles só nós batemos. A gente viu a diplomacia do Brasil atuar ativamente para que PCC e Comando Vermelho não fossem facções terroristas internacionais. E são, tão em mais de 40

países. É um fato. É um fato documentado. O Brasil exportou violência, exportou lavagem de dinheiro, exportou coopação estatal e exportou com apoio de empresas brasileiras. É o que se investiga se as oligarquias do regime tupiniquim t ou não participam participação ativa nessas movimentações.

Os bancos a gente já sabe que tem. Já vimos o Banco de Brasília, que é um banco estatal, operando com o banco do PCC, eu digo com o Banco Master, lá no caso da parceria que eles fizeram, a gente já tem. Agora, até onde vai esse mapa? Então essa essa ação que promoveu os Estados Unidos, né, gerando eh sanções para esses dois indivíduos, cria um mapa de preocupações pro regime. Porque uma coisa, Fred, é você ter uma operação abusiva em que os operadores reais, o chão de fábrica, tá seguro, porque na cabeça do chão de fábrica do abuso, ele não aparece, ele não tá no mapa. Na cabeça dele são os nomes

grandes, os que mandam e que acabam lidando com a consequência das coisas. Se no fim das contas peixe grande sempre tem alguma coisa para entregar, entregar, passa tempo, as pessoas esquecem, eles saem é o Brasil. Esse é o costume. O que eles estão vendo agora com essa movimentação é que não tem mais essa de peixe grande e peixe pequeno. Não tem. Agora, nomes até então

desconhecidos, chão do chão de fábrica da operação tá sancionada. Isso abre um leque de sanções possíveis. Se você conecta isso, por exemplo, com a revogação dos vistos dos responsáveis pelo primeiro Mais médicos cubanos, né, Padilha? Dá para você ter uma ideia de qual é a extensão do mapa que os Estados Unidos abriram e como eles conectam essas operações, já que Cuba é formalmente no cenário internacional um narcoestado que tá inclusive em vias de caí, uma das bases operacionais. Então, é claro que isso tem um peso enorme.

Quando você fala sobre o risco de operações militares, o que todo mundo vai pensar são ações pontuais contra núcleos de narcotráfico. Mas deixa eu contar uma coisa para vocês. O Brasil não é a Colômbia. O Brasil não tem núcleos eh conhecidos de narcotráfico no meio da mata. Quer dizer, tem não conhecidos no meio da mata. Então, ações

pontuais no Brasil, o que seriam essas ações pontuais? Na favela. Então, se a gente fala de possíveis ações militares, não estamos falando só do combate ao traficante, o Zé Bituca, lá na ponta da lança, não, não. O buraco é mais embaixo. A gente tá falando de se o estado brasileiro tem ou não participação ativa no processo. Isso

pode ensejar ações militares e território brasileiro. Basta ser ilegítimo estar conectado ao narcotráfico e não importa a posição que você acha que está, você estará suscetível a ganhar uma passagem só de ida para os Estados Unidos com óculos de realidade virtual e forne ouvido, como teve o Maduro, que era o presidente até então. E esse é o medo. No fim das contas, não qualificar o PCC e o Comando Vermelho como facções terroristas, que são era uma forma de impedir que os Estados Unidos tivessem mais acesso a dados e mais proteção internacional. Afinal, o escudo das Américas, que citei no começo, combate justamente as facções terroristas. Significa então que a esta

altura do campeonato não depende, não são ações possíveis só dos Estados Unidos, estão falando de ações possíveis do escudo das Américas, de outros países que já declararam através de suas autoridades que enxergam o Brasil como um agente desestabilizador da região, como um agente eh perigoso para a região. E se não bastasse do ponto de vista geopolítico, a outra face dessas possíveis ações está a China. China já é hoje facilmente a maior vilã do mundo, mesmo com a Rússia em guerra. é vista como sabotadora, como estratégica, eh como aquela que domina economias, prejudica interesses, usa de máfé em diferentes áreas, enfim. Então ela já é um problema internacional, é um problema internacional a ser combatido, sobretudo no no hemisfério ocidental declarado pelos Estados Unidos. E o governo do

Brasil, o mesmo que protege os nossos criminosos, faz questão de declarar de assim outro também o quão próximo da China ela ele está, uma China que não para de enviar pessoas para cá. Então, e inclusive com risco de bases militares chinesas, aqui já há há investigação formal nos Estados Unidos sobre isso, inclusive na Bahia. Então, o que nós estamos falando é sim de um risco eh de ações militares reais, mas não uma coisa, Estados Unidos, Brasil, é mais o mundo contra o narcot que ia ficar no meio do caminho. >> Diogo, tudo bem? Um prazer enorme estar aqui com você. Hoje nós tivemos a

audiência na comissão ali no International Trade Commission em Washington com Flávio Bolsonaro, defendendo aí a não o não tarifaço de 25%. queria que você avaliasse eh a defesa de Flávio Bolsonaro aqui. Eh, a mídia tá dizendo que ele pede e eu queria que você falasse sobre isso, o adiamento dessa dessas tarifas, né, colocando, protelando aí para depois das eleições. Queria que você comentasse também o silêncio de Lula em relação a tudo isso, porque também tem a ver com o estudo que você falou sobre essa guerra geopolítica. Eu queria que você analisasse esse esse evento de hoje e a importância do Flávio estar ali nesse nesse nessa comissão.

>> Primeiro, é uma alegria sempre de encontrar a amiga Karina Michelin. Parabéns pelo trabalho fantástico que você sempre faz. >> Bom, com relação à defesa do Flávio Bolsonaro, Flávio coloca os pingos nos IS e nos Jas, porque J também tem pingo e às vezes é preciso eh marcar muito bem. Eh, primeiro a gente tem que esclarecer uma coisa. O Pix não é o alvo dos Estados Unidos e nunca foi. O Pix

aparece na sessão 301 como uma porta, uma janela para olhar as transações financeiras, porque o Pix é um ponto que conecta tanto os bancos digitais quanto os bancos formais. E o que a gente descobriu com a carbono oculto, o escândalo do máster, que a estrutura bancária, oligárquica, bancária brasileira opera para o crime organizado com ou sem o seu conhecimento. Tanto o que a gente vê aí é a abertura de uma caixa de Pandora. Não tem a ver exatamente com o Pix. E aí o Flávio faz uma defesa muito inteligente. Ele vai e

diz o seguinte: "Olha, o Pix incluiu pessoas muito simples eh no no mercado brasileiro, eh potencializou o consumo, a venda. Então o Pixin, se não é uma ameaça às empresas americanas em nenhum nível, ele ele tira esse misticismo que se fez em cima do Pix em razão de os Estados Unidos terem apontado como um ponto de investigação. É importante que você que tá assistindo entenda. A investigação da sessão 301 tem como base legal investigar quando outros países usam eh de maneira eh eh desleal dos acordos com os Estados Unidos, contra os Estados Unidos ou violam os seus acordos. Portanto, para listar um item de investigação, você precisa partir dessa perspectiva. É por isso que o Pix

aparece nessa perspectiva. Mas claramente o propósito de se investigar o Pix não é taxar ou parar o Pix. não faz o menor sentido. Inclusive, as operadoras americanas têm nas suas maquininhas o Pix. Você tá me assistindo aí, você já deve ter eh inclusive pagado no mercado apontando a câmera pro QR code relação à presença do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, isso tem um segundo impacto muito grande, que é tirar das pesquisas a possibilidade de usar o caso das tarifas, da investigação, o da pressão contra o narcotráfico e não contra o Brasil.

Importante dizer isso. Ações militares que houverem por aqui não são contra o Brasil. Ação militar contra o Brasil faz o PCC. Ação militar contra o Brasil faz o comando vermelho. Ação militar contra o Brasil, você sofre nas ruas todos os dias. Um país que mata mais em um ano

civis do que matou a guerra da Ucrânia inteira até agora. Então isso é ação militar. Ação militar nos Estados Unidos não é contra o Brasil, é contra quem tem ações militares contra o Brasil. Perdão pela parte, mas voltando. Então, o Flávio Bolsonaro eh além de tudo tira a narrativa do regime de colocá-lo como responsável por tarifas contra o Brasil, porque ele tá lá defendendo justamente o contrário. Quando ele pede prazo, ele tá

dizendo: "Olha, eu sei que que vocês querem não é tarifar o Brasil. Vocês querem resolver o problema de um governo irresponsável, que não cumpre o direito internacional, que não cumpre os protocolos diplomáticos internacionais, que é uma um desestabilizador, uma insegurança ampla e generalizada e que tem abrigado o núcleo de duas das maiores facções criminosas do planeta, né, e que tem inclusive já em laces, no caso do Banco Master, por exemplo, com resbolar. Então, o extrato da postura do Flávio é separar as coisas. Quando ele pede prazo, ele tá dizendo: "Olha, eu tenho eleição Holanda agora". Talvez você não precise fazer isso, né? Porque

eu eu não eu não compactuo com o que tá acontecendo. Assim, de mim, vocês vão ter parceria para resolver o problema. Veja, comigo, o Brasil é parte do escudo das Américas e não algo do qual o escudo precise se defender. Então, calma, segura seu vontade aí. Isso aí não vai ajudar em nada. Vocês estão fazendo

agora. Vai só e alimentar o regime. Então, a postura do Flávio é inteligente para lá e é inteligente para cá. Tem impacto sim, não voto real. voto real nós temos de sobra, mas o que ele faz é impedir que as pesquisas usem esses fatos como matériapra para distorcer a percepção pública e fingir que ele perdeu o voto. Então, uma abordagem

muito inteligente, coloca um horizonte positivo pro Brasil, uma perspectiva positiva e quando faz isso, aumenta o peso das ações desse governo. Aí quando você fala: "Pô, mas o Lula não se manifestou sobre isso?" Claro que não, porque ele precisa eh da ideia de um Estados Unidos eh imperialista, invasor, que ele ainda tem a um sonho infantil, juvenil de que é possível proteger um regime autoritário em 2026, com base na ONU, na OMC ou nas supranacionais, estão acostumadas a proteger os verdadeiros genocidas e acusar aqueles que trabalham pela liberdade, como fizeram com o Bolsonaro, inclusive durante o seu governo. acusava o Bolsonaro, passava um pano pro Maduro. Ele tinha essa expectativa que o Lula ainda não entendeu e o seu entorno parece não ter entendido também é que isso não é mais referência. Se fosse o Irã não teria

sofrido a pressão que sofreu. Se fosse a Venezuela não teria o seu narcolíder extraído de lá. Se fosse Cuba não estaria cercada. Se fosse a América Latina inteira não teria virado como virou, né? Inclusive Equador com as suções militares, digas de passagem.

Então o que eles ainda não entenderam é que isso não é mais a referência de ação dos Estados Unidos, mas investem nisso. E no fim das contas o brasileiro de bem até agradece porque fica muito claro quem tá do lado do quê, quem deseja o quê. Talvez esse seja o maior fruto dessa viagem do Flávio Bolsonaro. Deixar muito claro quem tá do lado do povo, do trabalhador, da liberdade e da justiça e quem tá do lado da obscuridade, do crime ou dos das ditaduras, quem é a favor eh do país e quem não é. E o silêncio do Lula nesse caso grita, grita muito.

Ainda mais quando eles têm que fazer uma nota pro Congresso, como fizeram ontem, Carino, citando que agora tem o risco de ações militares no Brasil. Parece que o tempo da fantasia do regime acabou. Chegou a hora de lidar com a realidade. Ela tem número 301 e tem toque de campainha. Tocou. Você acha que está bem

informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.