---
video_title: "MORAES NA MIRA? Delação pode expor relação com Banco Master | SEM RODEIOS"
video_id: QGgYbBAOkZU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QGgYbBAOkZU
video_date: 2026-03-25T11:00:45+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Caso Master pode estar prestes a atingir o coração do poder em Brasília. A possível delação de Daniel Vorcaro levanta questionamentos graves sobre a relação entre o setor financeiro e integrantes do Supremo Tribunal Federal.
  
  Neste corte do Sem Rodeios, analisamos os indícios que apontam para conexões controversas, contratos milionários ainda sem explicação e a possibilidade de que a delação seja limitada para evitar atingir nomes do topo do sistema.
  
  Também discutimos o impacto das sanções internacionais e como decisões estratégicas podem ter sido tomadas para contornar restrições — levantando ainda mais dúvidas sobre o uso do poder e das instituições.
  
  O debate vai além de um caso isolado: trata-se da credibilidade do Judiciário, da igualdade perante a lei e do combate real à corrupção no Brasil. A sociedade começa a cobrar respostas, enquanto cresce a pressão para que nenhuma autoridade fique fora do alcance das investigações.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=vFEwQEqB9mg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução: delação e pressão sobre o STF
  02:05 – Relação entre Vorcaro e Moraes levanta suspeitas
  04:10 – Contratos milionários e conexões com o Banco Master
  06:20 – Impacto de sanções internacionais e desdobramentos
  08:10 – Expectativa sobre delação e possíveis consequências
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes #leimagnitsky
---
Pois é, Mário, o Alexandre Moraes está numa situação complicada com essa negociação, né, da delação premiada entre o Vorcaro, a Polícia Federal. E por que que ele está numa situação complicada? Porque o Brasil inteiro sabe que eles dialogavam, tem essa relação contratual, escusa entre o escritório da esposa do Morais e o próprio Vorcaro, né? nas conversas que vieram a público, não é uma única conversa entre o Vorcário e a Viviane, todas elas entre Vorcaro e o ministro do Supremo. Mas eu queria lembrar aqui, Mari, mais um fato e uma linha de investigação que deve ser apurada envolvendo Vorcário e Alexandre Moraes. Vamos voltar para julho do ano

passado, quando o governo americano decide aplicar as sanções da lei magnífic contra Alexandre Moraes. Essa aplicação já vinha sendo ventilada há muito tempo, antes ali, né, de julho do ano passado. Já se especulava que o governo americano mais cedo ou mais tarde aplicaria essas sanções por reconhecer no Alexandre Moraes um juiz abusador, um grave abusador de direitos humanos. E assim aconteceu. Mas há um fato ali envolvendo o Banco Master muito próximo da aplicação das sanções da Lei Magnitsk. E que o que foi esse fato? o

Banco Master anunciando de forma altamente inusual naquele momento, mas agora a gente pode entender melhor porque houve essa declaração de que começaria a integrar o Banco Master, o sistema internacional de pagamento interbancário, o CIPS, ligado à China, que é o concorrente do Swift. O Swift é o sistema internacional de pagamentos que congrega a maior parte das instituições financeiras no mundo. E os cartões de crédito, né, fazem ali a compensação de pagamentos mediante a utilização do sistema Swift, que é ligado aos Estados Unidos. E tão logo aplicada a sanção da lei magnífica contra Alexandre Moraes, ele obviamente tinha o cancelamento automático dos seus cartões de crédito, Visa e Mastercard. E o que faz o Banco Master um pouquinho antes ali da aplicação das sanções da Lei Magnitsk? Anuncia a sua vinculação

ao sistema chinês, a esse sistema SIPS, que é o concorrente do Swift, como eu disse, e também que ele começaria a comercializar o cartão Union Pay, que é uma bandeira de cartão de crédito chinesa concorrente da Visa e do Mastercar. Agora, sabendo da relação íntima que o Alexandre de Moraes tinha com Daniel Vorcaro, começa a fazer sentido porque que o Banco Master resolveu se integrar a esse sistema internacional de pagamento chinês. E por que que o banco Master iria começar a emitir a bandeira desse cartão de crédito ao Union Pay para justamente ajudar o seu amigo Alexandre de Moraes, evitando, né, que ele tivesse que arcar com peso das sanções e da lei Magnitsk. E Mari, até para retomar um pouco essa questão, queria falar um pouco mais dessa questão da Magnitsk, porque a gente sabe que muita gente caiu naquele conto, ah, não aconteceu nada, o ministro não sentiu nada, a lei, né, da as sanções da lei não pegaram. Isso é uma, né, uma mentira deslavada. E por que que é uma mentira

deslavada? Porque nessa semana veiculou na na internet, foi divulgada na internet uma entrevista com um juiz francês que foi sancionado pelo governo americano. E ele mesmo falando, falou: "Meus amigos, ele reconhecendo, quando eu fui sancionado, eu perdi meu acesso ao Gmail, tive todos os meus cartões de crédito bloqueados, a vida dele virou inferno. Ele não conseguia nem fazer uma reserva de hotel no Airbnb, no Booking, nesses sites internacionais. Então o ministro, obviamente, o Alexandre Moraes escondeu bem que ele estava sentindo os efeitos da sanção.

Tanto assim que no dia 12 de dezembro do ano passado, quando as sanções eh caíram, ele fez questão de reconhecer e agradecer ao presidente Lula eh por ter feito o lobby junto ao governo americano para livrá-lo eh das sanções. Então é importante trazer esse fato à tona, essa atuação do Banco Master em relação, né, a esse sistema chinês de pagamentos, porque essa é uma linha de investigação, é mais um elemento a corroborar agora todas essas outras informações que tão vindo a público dessa relação espúria, escusa entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E a situação do Morais tá bem complicada. E por que que tá complicada? Porque como eu tava dizendo aqui no início do meu comentário, o Brasil inteiro sabe da relação entre os dois, sabe dos 129 milhões. Então não há

como uma delação premiada não abranger os fatos envolvendo Alexandre Moraes. A lei de organização criminosa que regulamenta um instituto da delação premiada, ela é muito clara. Omissão dolosa em delação significa rescisão da delação por nulidade. Porque o réu colaborador, o réu que delata os seus parceiros na empreitada criminosa, ele deve fornecer todas as informações que levem ao desbaratamento da organização criminosa, que auxiliem as autoridades em desvendar a divisão de tarefas nessa empreitada. E o Brasil sabe todos os tentáculos do Daniel Vorcaro e tentáculos esse que chegaram no órgão de cúpula do poder judiciário brasileiro. Então, é óbvio que a

sociedade brasileira hoje, a imprensa que começou a mudar a sua postura e que hoje, né, começa a veicular críticas ao Supremo Tribunal Federal, não aceitará, né, a sociedade e essa imprensa não aceitarão que o Supremo, a Polícia Federal, ministro André Mendonça, façam uma delação premiada, né, que venha a ser homologada depois pela André Mendonça, que não comporte as ligações entre Alexandre Moraes entre Diastofle e entre os demais integrantes do Supremo que estejam envolvidos. No final de semana passada surgiu a informação de que o filho do Cásio Nunes Marques teria recebido valor de uma empresa que também de consultoria que foi paga pelo Banco Master. Se se comprovar que houve também uma ligação do Vorcaro com Ceniz que também entre na delação, o poder judiciário, o poder executivo, o poder legislativo, as agências reguladoras devem ser passadas a Limpô. Essa é a oportunidade que o Brasil tem, né, de completar um trabalho que se iniciou na Lava-Jato e que não foi concluído, de limpar as organizações, né, as estruturas estatais podres, né, por corrupção, por desvio de recursos públicos, por contratos superfaturados e, né, realizar esse ideal republicano que é que todos são iguais perante a lei e que todos que praticam abusos e se valem do seu cargo para praticar corrupção, especialmente no caso dos juízes, que o pior tipo de corrupção é a corrupção da justiça. E os brasileiros estão obviamente de saco cheio de ver um Supremo, né, que maculou o ideal republicano, o ideal de justiça que, né, as pessoas querem ver representadas, se vem representadas, querem se ver representados no dia a dia, né? Eu quero que as palavras da

Débora do Batom que pichou lá a estátua, anotou na estátua, perdeu mané, que esse seja um lembrete pro senhor Alexandre Moraes. Senhor Alexandre Moraes, o senhor vai perder. Esse era um recado pro senhor da Débora do Batom. perdeu uma. O senhor vai perder porque o senhor praticou atos ilegais, atos ilícitos e tem que pagar por todos esses abusos no exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal e que a Débora do Batom possa simbolizar a luta pela justiça no nosso país e fazer depois, no segundo momento, que o senhor pague uma indenização com esse dinheiro que o senhor oferiu ao longo desse tempo e a sua família, né, alferiu ao longo desse tempo, que o senhor pague uma indenização a todos aqueles aqueles injustiçados ao longo desses anos. É

isso que os brasileiros querem ver. Porque enquanto o senhor tava condenando essas pessoas de maneira ilícita, né, ilegal, o senhor estava ali enriquecendo com esses contratos, né, absolutamente, né, ilícitos e que tem que ser apurados, porque todo mundo, né, está entendendo o que está acontecendo no nosso país e quer ver o senhor responsabilizado e pelos seus atos. Então, Mari, essa delação ela vem e o senhor Alexandre Moraes com certeza está pensativo, reflexivo, porque tudo que você, né, tudo que você planta, você colhe, está chegando a hora da colheita e ele vai pagar por todos os seus crimes. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.