---
video_title: "Senadores acreditam em “dia histórico” com rejeição de Messias | SEM RODEIOS"
video_id: NoklHKOx3u8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NoklHKOx3u8
video_date: 2026-04-29T11:24:40+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A disputa pelo governo do Distrito Federal já começou nos bastidores e pode provocar uma reviravolta dentro do PL. O pré-candidato Izalci Lucas (PL-DF) rompe articulações anteriores, critica duramente a atual gestão e aponta um cenário de crise marcado por escândalos, problemas na saúde, segurança e educação.
  
  Ao mesmo tempo, o Senado vive tensão com o STF, com articulações para votações decisivas, críticas à atuação da Corte e expectativa de mudanças no equilíbrio de poder. O vídeo revela os bastidores dessas movimentações e o que pode mudar até as eleições de 2026
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=UGMTiFiyizE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Pré-candidato fala sobre lançamento sem apoio do PL
  01:00 – Acordo antigo do PL é citado como rompido
  02:00 – Escândalos (BRB, Banco Master, delações) entram no debate
  03:00 – Críticas duras ao governo do DF (saúde, segurança, educação)
  04:00 – Possível rejeição do eleitor à continuidade do governo
  05:00 – Disputa interna no PL e cenário ainda indefinido
  06:00 – Pré-candidato diz que já aparece empatado nas pesquisas
  07:00 – Expectativa de agravamento da crise política até convenções
  08:00 – Ataques ao STF e críticas à atuação da Corte
  09:00 – Senado é apontado como chave para reagir ao STF
  10:00 – Caso Jorge Messias gera polêmica e resistência
  11:00 – Negação de acordo político envolvendo veto e votação
  12:00 – Clima de insatisfação no Senado e expectativa de decisão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #pl #stf #senado #eleicoes2026 #bastidores #brasilia #governo #crisepolitica #bancodemaster #noticias
---
Senadora, eu gostaria de ouvir do senhor, né, o senhor que se coloca aí como pré-candidato ao governo do Distrito Federal, sem o apoio aí do PL. Se o senhor pudesse contar pra gente como é que está, como é que estão os bastidores em relação a tudo isso e como é que o senhor está lançando essa sua pré-candidatura neste momento. >> Olha, lá atrás todos nós sabemos que o PL tinha fechado um acordo para o Ibanês pro Senado e a Celina pro governo. Isso já mudou. Então o que que acontece? Nós, vocês

estão acompanhando como eu, o que que tá acontecendo em Brasília, não é? Nós temos aí o maior rombo da história do BRB com Banco Master. Nós temos a delação premiada do Vorcaro, do Paulo Henrique Costa. Tem a operação Draco também. Então a gente não sabe o que que vai acontecer lá na frente. Então lá na

frente, em agosto, na época das convenções, é que você define definitivamente os candidatos. O PL é o maior partido do Brasil e de Brasília. Nós vamos ter duas senadoras, eu não tenho dúvida que elas serão eleitas, tanto a Michele quanto a Bia, né? Agora, não tem sentido não ter candidatura e querer apoiar um um governo que é o caos. A saúde aqui tá na UTI, né? 3 anos

para conseguir uma cirurgia, um caos e também educação, segurança com problema. Então, será que o partido vai vai apostar nisso? Que quem decide essas coisas é o eleitor. O eleitor não quer eleger Celina, não, não quer a continuidade do governo. Então, vou trabalhar, continuar trabalhando aí esses próximos 90 dias. Lá na época da

convenção, o partido decide. Se não acontecer nada, que dizer que tá tudo bem, tudo bem, não tem dificuldade nenhuma. Agora eu vejo muitas dificuldades do PL realmente apoiar este governo que tá aí, essa continuidade do caos que fizeram aqui na capital. >> Senador, e o senhor acha que vai conseguir convencer os seus correligionários a apoiar sua candidatura? Como é que está articulação dentro do PL, especialmente com a a pré-candidata Michele Bolsonaro e com o próprio presidente do partido?

>> É, na prática é o que eu tô dizendo, né? Daqui a 90 dias o quadro será outro. Hoje que eu lancei a candidatura, a pré-candidatura, agora a gente já tá empatado os primeiros lugares, primeiros, os quatro primeiros já estão empatados, 24, 23, 21. Então, imagine com esse trabalho que nós estamos fazendo daqui a 90 dias, com as coisas, não é, aparecendo aí, comprometendo ainda mais o governo, não só pela pela qualidade do governo, que hoje que é péssimo, mas também as questões que podem vir. Então, lógico, lá na frente é outra história, até porque nós não temos nem segurança dos candidatos que estão postos aí, se vão, se vão de fato ser candidatos, a gente não sabe disso. Então, tem que

trabalhar lá na frente. Agora, o que eu posso, o que eu vejo na rua, no próprio partido dos filiados, não é, é que ninguém quer votar neste governo, mesmo a os filiados do PL. Então, não tem sentido isso, não é? Por questões pessoais, qualquer coisa nesse sentido. Vamos aguardar em julho, nas convenções, agosto. Eh, vamos ver como é que fica a

história. Mas eu tenho, sou muito otimista e tô trabalhando com muita fínco, né, de de semana, final de semana. Tô tô 24 horas no ar, porque Brasília precisa mudar. Nós não podemos continuar do jeito que está. Brasília era para ser uma referência nacional na política pública e hoje não é mais.

Virou um balcão de negócio isso aqui, né? Então eu acredito na mudança. >> Senador, boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco nessa tarde. Queria perguntar, aproveitando o gancho do senhor, falando sobre a candidatura que o senhor coloca, se coloca para jogo mais uma vez, né, pro pro Senado. É, nós

estamos vendo uma movimentação que nem começou ainda as eleições, não começou a campanha, não começou nada, mas nós já estamos vendo um STF e o OTSE também não entrou ainda em ação, mas como que o senhor avalia a postura eh do STF de as campanhas de 2026, que ainda irão começar, mas já temos aí um aperitivo de como será e em relação a 2022 e também eh se o senhor se coloca à disposição com a o pensamento, como o senhor falou, que possivelmente muitos candidatos não chegarão a a serem eh consolidados pela perseguição do STF. É isso que o senhor quer dizer? >> Olha, nós temos amanhã aí a questão da sabatina, não é? Eh, o voto secreto [limpando a garganta] pode permitir. Nós fizemos reunião hoje da da oposição e fechamos questão, o PR Avante Novo, fecharam questão realmente pela rejeição.

Nós sabemos que grande parte dos senadores também estão insatisfeitos com o Supremo. O Senado precisa ser resgatado das suas prerrogativas, né? e o o Supremo toda hora interferindo. A gente precisa dar uma uma resposta a isso e acho que esse vai ser o momento. Então, eh eu tô muito otimista também com relação a isso. E o Supremo Tribunal

Federal hoje deve ser a instituição com menor índice de aceitação. A rejeição é imensa. Então não é normal o que tá acontecendo nesse país. Não é normal, né? Agora mesmo, por exemplo, o senador Alessandro, que fez o relatório da CPI, não é, da do crime, eh, ser ameaçado, né, de ficar inelegível, né? Ah, ah, o

Eduardo Bolsonaro, condenado agora por ter falado, né, o que que é prerrogativa dos parlamentares, tá sendo foi condenado a um ano e pagamento de multa. Então, quer dizer, o rapaz lá financiou R$ 500 pro ônibus via Brasília. O cara nunca veio a Brasília, deu R$ 500, foi condenado a 14 anos. Então, não é possível que as pessoas acham que isso é normal, que é normal o ministro ter um contrato da esposa dele de 129 milhões comer. O ministro Tofle com taiayá, agora também JBS, na mesmo mesmo período que foi anistado da multa. Na sequência

tem já denúncias, né, que o recurso que a JBS foi parar na conta dos parentes do Tofoli. Então, eh eh o Gilmar também falando eh como se tivesse tudo normal, né? Quem financiou essa esses [limpando a garganta] encontros em Portugal, Espanha, foi o master. Então isso é normal, não é? Não tem sentido isso. Então eu sinto que haverá sim

mudança, não é? com relação ao Supremo. Acho que o Senado, os senadores estão agora se posicionando eh no sentido de resgatar essa credibilidade do Senado, porque a só tem uma instituição que pode resolver isso, o Senado Federal. E se não resolver, outubro tá aí, é o momento da população dar a resposta e colocar no Supremo aqui na no Senado, eh, senadores que não t rabo preso, que não tem processo, que que seja independente, que não dependa dessas coisas que acontecem hoje, porque toda hora tem ameaça do ministro, não é, dos ministros com relação às votações. São coisa absurda e que a gente precisa tomar uma posição. Acho que o Senado vai

dar a resposta disso eh amanhã. >> Senador, o senhor já falou um pouco sobre a questão aí da sabatina do Messias, mas gostaria de ouvir do senhor, né, diante de dos últimos acontecimentos, não haverá mais moro ali, inclusive na CCJ, eu gostaria de ouvir do senhor qual que é a expectativa para essa sabatina. >> Olha, ele terá muita dificuldade em justificar o injustificável, né? começa agora matérias questionando a sua entrada, né, na AG GU. Depois você tem a questão do parecer contrário, né, derrubando a resolução do Conselho Federal de Medicina, eh, que dá a entender que apoia o aborto, ele como evangélico. Então, fica difícil de

explicar isso. A questão da CPI do INSS, né? Ficaram um ano sem processar a CONTAG, o Sindap, quees foram os que mais roubaram. Só houve uma ação da GU depois que iniciou o processo, não é, da da da CPMI e várias outras instituições foram eh bloqueadas, foram eh eh entrar na justiça, etc. Esses protegidos do governo não aconteceu, né? Então tem

isso, tem a questão do 8 de janeiro, ele gravou um vídeo assim como se fosse dizendo que foi o primeiro a pedir o Alexandre para condenar esse terrorista aí, esse pessoal do 8 de janeiro. E nós estamos aí com pessoas presas injustamente. Então tem uma série de de coisas que ele vai ter que explicar e que eu vejo muita dificuldade dele convencer alguém com essas respostas. Senador, em relação à questão do votação do PL da dosimetria, né, do veto, o senador Éton Rocha, que inclusive é relator, né, da indicação do Jorge Messias na CCJ, disse que teria havido um acordo de bastidores entre oposição e base do governo, que a oposição votaria pela aprovação do Messias em troca dos votos da base governista para derrubada do veto da dusimetria. Procede esse acordo. O senhor puder trazer mais

informações aqui pro nosso público. ou é fake news ou o o senador tá mentindo, porque muito pelo contrário, nós fizemos uma nota oficial fechando questão na rejeição. A oposição fechou questão. Então, lógico que só os votos da oposição não é suficiente para rejeitar, mas a gente sente, a gente vê que muitos parlamentares da base também estão insatisfeito e que vão ter que também se posicionar. Se quiserem resgatar o Senado agora, ainda nesse resto de ano, é agora a a o momento. Senão esse essa

base de governo terá muitas dificuldades de se elegerem agora em outubro de 2026. Então eu espero que o Senado dê a resposta agora, porque nós precisamos recuperar realmente a a autonomia, a independência, né, as prerrogativas do Senado. Só nós podemos resolver isso. Então, acho que eh não tem nada de acordo, muito pelo contrário, acho que estão forçando a barra, tá cheio de matéria dizendo que já tem 40 e tantos votos, conversa fiada, não existe isso, né? Então vamos aguardar, né? Porque de

fato decisão de juiz, bumbum de criança, não é? E voto secreto, só depois que abre que a gente sabe, nãoé? E acho a votação secreta neste momento favorável, porque muita gente da base de governo, se tiver que abrir o voto ou voto aberto, ele não votaria pela rejeição. Então, eh eh a esperança nossa também que o voto secreto possa nos ajudar, que outros senadores se posicionem realmente não é contrária a a a favor da rejeição do do Mic. Aproveitando a sua fala, senador, também informações de que o presidente Davi Columbri seria contrário a essa indicação e o próprio colunista Lauro Jardim soltou uma nota dizendo que um emissário dele estaria pedindo paraos senadores rejeitarem o a votação do Messias, considerando inclusive essa questão do voto secreto. O senhor sabe

se procede ou não essa informação? Olha, o que a gente sabe é da insatisfação dele com relação a isso, porque o candidato, não é, que ele esperava que o Lula mandasse era o Rodrigo Pacheco. Então, tanto é que na no lá atrás ele se manifestou com relação a isso, dis que não botaria na pauta, falou uma série de coisas. Então, eh, não, não vou dizer que ele tá conversando, mas que há um clima, não é, nessa linha da base de governo. Eu vejo que tá muito, muito claro essa situação. Eu acredito que

hoje a chance de rejeitar é muito grande. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.