---
video_title: "\"FUI CENSURADO AO DENUNCIAR CENSURA NO BRASIL\" - SEM RODEIOS"
video_id: v5m92Qc5AuU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v5m92Qc5AuU
video_date: 2026-04-05T17:30:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (02/04) que, entre outros temas, abordou as atitudes do ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, deveria, né? Ah, o que se percebe dos Estados Unidos em relação ao Brasil é que talvez os Estados Unidos não tenham tanto interesse assim no Brasil, senão não teriam removido a magnitor Alexandre Moraes, né? Porque ele continua e segue censurando, segue censurando e perseguindo pessoas dentro do Brasil e fora do Brasil. E a além disso agora é acusado de crimes graves, de estabelecer uma espécie de conuio entre juiz e julgado, em que recebe dinheiro de um julgado, de um banqueiro corrupto e com com laivos de crime até de de lesa humanidade que que ameaça quebrar os dentes de alguém. Um homem que tem implicações consporcadas com altas entidades da República, né? que

ofereceu dinheiro e continua a dar dinheiro para outras entidades da República de ministro de Estado, ministro da justiça, juiz, ou seja, deputados, ou seja, toda a sorte de relação com os porcada, não é? E aí o senhor Alexandre Moraes que tem na no brilhante comentário do Fred, tem estabelecido um princípio de censura e o censura até desde as eleições, né? Eu lembro quando eu ah falei que havia censura no Brasil, que havia uma parcialidade do TCA, eu fui censurado no dia seguinte, não é? Alici de Moraes tem reiteradamente, e essa é a razão pela qual eu faço a crítica ao governo Trump de ter retirado a lei magnífica, reiteradamente violado direitos humanos, não é? Censurado, massacrado, deixado pessoas morrerem, literalmente sem metáfora, morrerem na cadeia, como Cléditon, que exigiram até sua soltura, né? Eh, o procurador-geral

da República exigiu a soltura de que um homem que tava debilitado, que não tinha uma acusação formal, foi deixado na Masmorra durante um ano na cadeia. Um homem que tem torturado sistematicamente o presidente Bolsonaro numa prisão absurdamente injusta por um golpe que ele não deu. Ou seja, o golpe quem deu é o senhor Alexandre Moraes eh nos meios da República, né? E aí, por uma questão por questúncula, né, de interesse geopolítico, que nunca ficou muito bem clareada, né, do Donald Trump em relação a Terras raras ou talvez o bloco geopolítico do Brasil, o Lula simplesmente tem tem dado bofetadas na cara do Donald Trump o tempo inteiro, fazendo contestações severas a sua a sua política de de de estado como defensor da democracia na Venezuela, no Irã, em que estabeleceu guerras praticamente contra esses esses países para tirar esses seus tiranos. Ou seja, o Lula é amigo de tiranos. Lula não dá nenhum

tipo de contrapartida, pelo menos visível a essa esse interesse geopolítico do Donald Trump em relação ao Brasil, que permitiu que ele colocasse e depois retirasse a lei magnética, né? Mas chega o momento em que a situação fica completamente insustentável. Você tem um presidente que gera animosidade em relação à política externa eh dos Estados Unidos. Detém Alexandre Moraes que a despeito de ter sido retirada a lei que eventualmente só condena eh violadores de direitos humanos, continua e segue violando direitos humanos. Yeah.