---
video_title: "“ISSO É PORNOGRÁFICO!”, Morgenstern DETONA manobra do STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: TlLChClJfUw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TlLChClJfUw
video_date: 2026-04-15T21:00:30+00:00
video_description: |
  Flávio Morgenstern solta o verbo no Café com a Gazeta sobre a manobra "pornográfica" entre STF e Governo para barrar o relatório da CPI. De comparações com regimes totalitários até a reação inacreditável de Gilmar Mendes, confira a análise completa.
  
  #STF #CPI #GilmarMendes
---
Você sabe que eu passei o dia ontem meio nervoso, Lucas, quando eu tava lendo as notícias, me preparando aqui para tudo, justamente pelas primeiras notícias, ou seja, sai lá de cara, né? Olha só, relatório final da CPI vai eh indiciar ministros do STF. Sabe o que que é o normal do Brasil? É a gente ficar com medo. É falar: "Ixe, qual que vai ser a reação do STF? Será que eles vão abolir

as eleições? Será que eles vão abolir os votos? Será que eles vão abolir a liberdade de expressão? Quem será que eles vão prender? Quantas buscas e apreensões vão começar no dia seguinte?

Será que vai ter quebra de sigilo geral? Será que eles vão proibir alguma coisa? E mais dito e feito. Primeiro lugar aquela coisa pornográfica, porque não tem termo melhor, tá? Não dá só para dizer assim: "Ah, isso aí é foi, sei lá, um uma falta de delicadeza". Não foi uma

coisa assim absurdamente pornográfica que é o STF articulando com o governo para mudar os números de membros da CPI na última hora para conseguir votos para impedir o relatório de ser votado. Gente, pelo amor de Deus, imagina o juiz fazendo uma coisa com É só você pensar qualquer caso. O juiz quer trocar o delegado para dizer que o relatório não pode ser assim. O juiz do caso, ele quer trocar os advogados do caso para dizer que, ah, o caso não foi bem assim. O juiz do caso quer trocar as vítimas, quer dizer que ele próprio não pode eh, sei lá, sofrer uma correção do CNJ.

Gente, isso não existe. Isso não existe. Só existe no Brasil. Talvez nem totalitarismos. Eu sempre lembro aqui que isto não é uma questão apenas de ditaduras. Ditaduras às vezes costumam

ter um sistema jurídico bem mais sério do que o Brasil atual. Isto é só coisa de totalitarismo genocidas dos piores da humanidade que fizeram coisas como essas. Só olhar o caso, por exemplo, do Folks Hist, né, o Tribunal do povo, eh, presidido por um careca psicopata chamado Rolland Frysler, né? Eh, lá você vai ver uma coisa parecida com que com o que acontece com o Brasil, mas você não consegue ver isso em mais lugar nenhum do mundo, na União Soviética, óbvio, né, no com os Gac, sei lá, na Coreia do Norte, no Irã dosatolá, nem sei. Acho que nem a Venezuela consegue ser tão descarada quanto o Brasil está sendo com eh o o STF dessa forma, articulando aí, óbvio, óbvio, né? Qual que vai ser a

reação final? aparece o senhor Gilmar Mendes, ele diz o seguinte, aqui é a parte assim, prepare-se, né? Porque isso aqui é sensacional. Gilmar Mendes faz um tweet dizendo que isso é abuso de autoridade. Gilmar Mendes, tá? O Gilmar

Mendes dizendo que alguma coisa é abuso de autoridade e que ele vai mandar para o PGR, que a PGR precisa ver. Bom, o PGR foi indiciado, então, quer dizer