---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Enquanto aliados recuam diante dos EUA, Lula insiste em confrontar Trump"
video_id: Z7ICNR3sHfs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7ICNR3sHfs
video_date: 2026-03-16T14:30:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O jornalista Alexandre Garcia analisa a política externa do governo Lula e afirma que o presidente segue na contramão do pragmatismo diplomático ao confrontar os Estados Unidos enquanto aliados tradicionais da Venezuela recuam. Ele também comenta decisões do STF sobre direito ao silêncio em CPIs, a discussão internacional sobre classificar facções brasileiras como terroristas e faz críticas à comunicação oficial do governo.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Lula segue caminho oposto ao pragmatismo político
  
  [3:53] – O depoimento na CPMI do INSS
  
  [4:38] – Lula não quer classificar PCC e CV como organizações terroristas
   
  [5:17] – Crítica à comunicação oficial do governo
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Trump
---
Na medida em que o tempo passa, qualquer presidente da República que seja estadista, eh, é também pragmático, percebe que seus aliados estão se entregando e trata de levar o país para uma senda segura. Não é o que Lula tá fazendo. No momento em que Maduro tá na cadeia, regime venezuelano está abandonando seus tradicionais eh mantenedores, né? Irã, China, eh até Cuba, né? Eh, Cuba também tá se acabando, já tá querendo negociar com Trump.

O Irã tá lá abandonado também pelos seus supostos protetores. Os os supostos protetores estão cuidando de seus próprios problemas. A Rússia com a Ucrânia, a China com seu abastecimento de petróleo, que não tem mais da Venezuela, né, nem do Irã, né? E Lula faz o contrário, o caminho contrário, né? exacerba ainda mais a hostilidade com os Estados Unidos.

fez aquele eh aquela caminhada, meu Deus do céu, que coisa incrível, eh no no hospital no Rio de Janeiro, desmentindo o Itamarati, naquele caso da visita do eh adjunto conselheiro de Trump, que tinha marcado no Brasil uma presença num seminário sobre eh minerais raros em São Paulo num seminário Brasil e Estados Unidos. No dia 18 aproveitaria para visitar Bolsonaro, iria no Itamarati pro departamento, visitar o departamento de eh Europa e América do Norte, né? E de repente e o Itamarati disse: "Não, eh, ele ao pedir visto, ele omitiu omitiu dados. Não diz que omitiu a visita a Bolsonaro. Omitiu dados. visita

a Bolsonaro já tinha sido concedida imediatamente pelo ex-magnitisk, ministro Moraes, já tinha sido concedida imediatamente. Aí Lula conta lá no Rio, ah, porque esse cara não vem para cá, porque eu não deixo. Enquanto enquanto não der, não devolveu o visto pro meu ministro da saúde, Alexandre Padilha, eu não dou visto para esse cara. E o Itamarati dava uma explicação dizendo que eh era por omissão de dados eh do que ele ia fazer no Brasil. E o E o Morais, sem saber o que fazer, tinha que desfazer o que ele tinha feito. Disse que era por causa do artigo

4º, eh, inciso e 4 da Constituição, que é um dos princípios da República Federativa do Brasil, a a não intervenção. Ou seja, está dizendo que o americano iria intervir no Brasil, né? Assim como o chanceler Mauro Vieira havia dito também que ele poderia intervir em questões internas do Brasil, ou seja, visitando um ex-presidente que tá preso e que tá inelegível, ou seja, uma visita humanitária. Isso é intervenção dos negócios internos do Brasil. E Lula dizendo que não, foi ele que mandou e pronto, né? fazendo uma basófia assim, quase um

desafio. Bom, vamos em frente. O ministro André Mendonça eh disse que há um princípio de que ninguém, claro, é um princípio de direito, ninguém é obrigado a criar prova contra si, ninguém é obrigado a se incriminar. Então, o presidente da CONTAG, que foi chamado convocado pela CPMI eh, do dinheiro que foi tirado dos aposentados e pensionistas, dinheiro dos velhinhos, 2 bilhões no caso da CONTAC, tinha convocado o ex-presidente da CONTAC, o Aristides Veras dos Santos. E o ministro André Mendoça que é o relator, disse que olha, se ele quiser ir, vai, se ele quiser ficar em silêncio, vai, porque ninguém é obrigado a a se incriminar. Nãoé. Eh, tá, tá

correto. Agora, outra outra briga do do presidente Lula que eu tava esquecendo, essa história do PCC e do Comando Vermelho, que o governo dos Estados Unidos e mais 12 países do continente querem decretar, declarar terrorista para que possa ser aplicada a lei antiterror. Mas o governo brasileiro não quer. Ah, não, não, eles não são terroristas, né? Só falta dizer, eles são não, eles estão livres aqui no Brasil, pode fazer o que quiser, né?

É uma é uma coisa incrível, né? E só para só para concluir, né? Eu acho tão estranho, eu vejo todos os dias a agência oficial para ver o que que o governo tá divulgando. Não é que a agência [risadas] oficial tá fazendo uma espécie assim de almanaque sobre ofensas das mulheres. Parece que tá ensinando pras pessoas como ofender as mulheres.

Certamente querem denunciar, mas é de uma ingenuidade eh atroz, né? não tem a menor noção do que seja jornalismo quem publica uma coisa dessas, ensinando o misógeno, né, o machista, sei lá, né, quais são as os termos eh em inglês de ofensa às mulheres. É é de dar pena, aliás, é de dar pena em geral. Eu acho que as pessoas abandonaram a língua portuguesa. Não sei que língua estão usando. Vocês

já experimentaram ouvir repórteres na rua ali, ali, ali, ali. Você fica olhando para saber onde está a notícia. A carroça ali, o a o presidente ali, disse ali. Que que é isso, né? Se fosse num país em que ali fosse nome de gente, né? Podia ser

de Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite [música] que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se

tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.