---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - O alívio de Moraes acabou? A dinheirama de Vorcaro volta ao foco principal"
video_id: wCE1T5l6W0Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wCE1T5l6W0Y
video_date: 2026-04-10T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia revela a lista milionária de consultorias distribuídas por Daniel Vorcaro a figuras de peso como Temer, Lewandowski e Meirelles, separando o "acessório" da vida amorosa do fato principal: o contrato de 129 milhões. O colunista analisa ainda a indicação de "Bessias" para o STF e o deboche ético de ter um senador indiciado na CPMI do INSS como relator da sabatina. Um diagnóstico ácido sobre o saber jurídico e a moralidade em Brasília.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/fF63n6nn
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — O Acessório vs. O Principal: Por que as reuniões de Moraes e a vida amorosa de Vorcaro distraem do contrato de R$ 129 milhões.
  
  [02:15] — A Lista da Dinheirama: Os valores impressionantes pagos a Temer, Lewandowski, Meirelles, ACM Neto e veículos de mídia.
  
  [03:45] — A Articulação Alcolumbre-Pacheco: Como Lula destravou a indicação de Messias (o "Bessias") para o Supremo.
  
  [05:10] — O Relator do "Roubo dos Velhinhos": A ironia de ter Weverton Rocha, indiciado na CPMI, relatando a sabatina de um futuro ministro.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #Bessias #BancoMaster #GazetaDoPovo
---
Eu escutei a o depoimento que certamente foi o advogado que a aconselhou da senhora Marta Cref, que foi namorada de Vorcaro, de Daniel Vorcaro, segundo ela contou, logo depois do divórcio dela, né, que chegou esse namorado e preencheu a carência de que ela estava tomada. E ela reclamou do uso da intimidade dela, né? eh, na intimidade do casal, enfim, é que foi divulgado, mas eh a divulgação daquelas conversas levou à descoberta de muita coisa, né? descobertas até acessórias de depois daquele contrato de 129 milhões. Não precisa dizer que o o Morais se encontrou com Vorcaro na Dega, se encontrou com Vorcaro em Campos de Jordão, voou em avião do Vorcaro. Isso é

acessório. O principal é o contrato, né? Esse é o esse montante é o eloquente, é o principal, né? Assim como você vai discutir, alguém matou alguém, vai discutir eh o homicídio, ah, se foi eh com um tiro ou dois tiros, né? Eh, o fato é que o fato principal é o contrato, né?

Assim como o aporte de milhões lá no Taiaayá, é o fato principal. Eh, o resto é a discussão acessória de perda de tempo. De certa forma, esse desvio pra vida amorosa de Vorcaro foi um certo alívio para Morais por um certo tempo, mas agora já estão se concentrando de novo e a gente tá descobrindo, né, os a dinheirama que Vorcaro distribuía, né, eh, a título de consultorias advocatícias. É uma coisa incrível, né? Temer 10 milhões, Lewandowski 6 milhões, Henrique Mereles 18 milhões, Guido Mantega 14 milhões. Antônio Rueda, presidente do da

do da do da do da União Brasil 6,4 milhões. ACM Neto, 5,45 milhões, né? O Metrópolis do eh do Luiz Stevão que disse que foi um patrocínio de transmissão de futebol, 27 milhões, né? O Léo Dias, quase 10 milhões, parece que fazia pagamento. Então, eh, é muito dinheiro, né? Eh, é muito dinheiro

fácil, né? Das pessoas que aportavam dinheiro de aplicação sonhando em receber 150%. Eh, é aquela história, né? O o vigarista joga uma isca maravilhosa, a pessoa acha que vai sair ganhando e fica na mão. O fundo garantidor de crédito tem limite, né? Quem aplicou mais do que 250 tá

fora. E os bancos tiveram um prejuízo muito grande. Bom, vejam só, eh, Alcolumbre tá se movimentando, pelo menos em relação ao Messias. O presidente mandou porque já sabia que o Alcolumbia eh já tinha destravado o Alcolumbi queria porque queria o Pacheco. Aí Lula foi lá, agradou o Pacheco, convenceu o Pacheco a ser candidato por Minas Gerais. Vai ser um

desastre pro Pacheco, mas convenceu, né? E e aí pelo menos Pacheco disse: "Olha, tá resolvido a Columbia disse: "OK, então eu vou tocar o Messias". Aí o Lula formalizou a indicação de Messis, já foi pra comissão de constituição e justiça. Quem é o relator? O Everton Rocha, lembra?

Indiciado na CPMI do roubo dos velhinhos da previdência por ligações com o careca da previdência. PDT Maranhão. Senador. Esse é o relator. Começa bem, né? É o Lula, o Lula, viu,

tem uma vaga lá, tá precisando de um reforço, mais um, mais um advogado dele, né? Que aliás era o o moço lá de recado de Dilma, né? Naquele dia que a Dilma falou o nome dele, ninguém entendeu porque notável ele não é, né? Se entenderam becias, notável não é. Eh, resta saber agora na Sabatina saber se os senadores, enfim, vão conferir o saber jurídico. Será que os senadores

conseguem conferir o saber jurídico? De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um

minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.