---
video_title: "O DESABAFO DE MICHELLE E A CRISE COM FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: CsZovlsyZq0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CsZovlsyZq0
video_date: 2026-06-27T15:00:35+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (24/06) que, entre outros temas, falou sobre o vídeo de Michelle Bolsonaro e as falas dela sobre Flávio Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Flávio é candidato a presidente, ele tá tendo que administrar trentos 300 acordos feitos no país inteiro, né? Talvez ele não esteja, não é que ele não seja nem não ser nem uma falta de sensibilidade com a Michelle. Eu acho que não há nem possibilidade dele ter essa sensibilidade tão tão aguçada. Eu acho que assim, ela mesma diz assim: "Eu me recolhi" e esse foi o sinal que ela deu. Eu vou ficar quieta, eu não vou lhe atrapalhar, mas eu também não vou lhe apoiar. E ele entendeu. Se a gente

voltar para um vídeo que o Flávio colocou, postou acho que em janeiro, não me lembro, quando ele pediu para todo mundo, pessoal, o nosso inimigo é outro, não vamos ficar nos atacando. Foi pedido, vamos parar, parem com isso, parem com aquilo. O o Jair Bolsonaro fez a carta pedindo para pararem de atacar Michele. Foi feito esse movimento, literalmente falando que não adiantou de absolutamente nada, né? Porque aqui aqui a gente tem assim, se se nós estamos fazendo a crítica da Michele pelo vídeo, né? aquilo que motivou a Michele a fazer

o vídeo também precisa ser citado, porque o que fizeram, o tipo de crítica que foi feita de uma também de uma de uma de uma de uma canalista abaixo abaixo da linha da da cintura, vamos dizer assim, em termos políticos. Nós vamos deixar para falar disso um pouco depois, falando somente pelo simples fato de que você encontra com todo toda semana com a pessoa, você quer dizer e diz que fala coisas cara a cara. Não se falou, cara, cara. Você abriu num vídeo, parece que se esperou um determinado momento para fazer um estrago e esse vídeo vai fazer um estrago no futuro. Diferente do caso do Dark Horse, que talvez seja uma bomba estourada muito antes e que tem como você recuperar.

Esse vídeo, os recortes da Michele Bolsonaro vão aparecer como Gramelins. Para quem é da da época do filme do Gram, vai ser Gramelins na época da eleição. Vai aparecer esse vídeo recordes o tempo inteiro. O tempo inteiro. E é muito difícil você se defender de algo que vende dentro da sua casa.

Se ele trata assim a a a madrasta, a a esposa do pai, o que dirá das outras mulheres, a gente já sabe qual vai ser o discurso que vai ser utilizado, né? E isso e isso assim é é imperioso que algum tipo de de de acordo, né, de que que agora, enfim, então sentem conversem entre si, né, eh, para se para se tentar diminuir o tamanho do estrago no na dimensão política. Yeah.