---
video_title: "Alcolumbre segura CPMI e revolta cresce no Congresso | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9mz7eo8QjLs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mz7eo8QjLs
video_date: 2026-03-15T16:00:13+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A pressão política pela criação de uma CPMI para investigar o chamado caso Banco Master cresce dentro do Congresso Nacional. No programa Última Análise, comentaristas discutem por que a instalação da comissão pode se tornar inevitável diante do número de parlamentares que já apoiam a investigação.
  
  O foco das críticas recai sobre o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, acusado por parlamentares de bloquear o avanço da CPMI mesmo diante de centenas de assinaturas favoráveis. A situação gera tensão entre senadores e alimenta o debate sobre o papel do Legislativo na fiscalização de possíveis irregularidades.
  
  Assista ao programa completo:https://www.youtube.com/watch?v=tDK9qsjamwk&t=4752s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Pressão cresce pela instalação da CPMI do Banco Master
  ⏱ 01:20 – Críticas à postura de Davi Alcolumbre no Senado
  ⏱ 02:30 – Cobrança pública e tensão entre parlamentares
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #davialcolumbre #stf #ÚltimaAnálise
---
É praticamente inevitável que essa CPMI seja instalada, uma CPMI com a assinatura de centenas de parlamentares, deputados e senadores, que buscam, que querem uma investigação do caso Banco Master. E não só isso, não é só a maioria dos parlamentares que querem, não. A gente tem também imprensa cobrando em cima desse caso, quase sempre. A gente sabe que o alcolumbre tem o rabo amarrado até a cabeça, já não precisa mais demonstrar isso. Ele tá totalmente fechado com STF, já declarou isso com todas as letras, que não vai pautar impeachment de jeito nenhum aconteça o que acontecer, porque ele sabe que o mandato dele não depende dos votos dele. Ele foi um dos senadores

menos votados, com menos votos ali dos eleitos. Ele depende sim do STF, ele depende sim do sistema, ele depende sim dos líderes partidários, dos presidentes de partido para manterem ali o lugar dele na legenda. Então ele não precisa se preocupar com crítica e cobrança pública. Ele sabe que isso não o afeta. O que o afeta são sim esses grandes poderosos nos bastidores. Mas e quando

esses grandes poderosos começam a discordar entre si? Qual lado vai ficar o alcoolumbre? em qual lado dessa jogada, dessa guerra, ele vai se posicionar. Até agora ele continua firmemente posicionado para blindar e proteger o STF aconteça que acontecer. não vai chamar sessão conjunta e fica por isso mesmo. Mas eu acho que essa

pressão uma hora vai estourar, vai chegar no limite que vai ser inevitável que isso aconteça ou que o ministro do STF, através de mandado de segurança protocolado pelos deputados autorize e obrigue a instalação dessa CPMI, como foi agora esse pedido aí, esse mandado de segurança da CPI, do master, eh, um outro pedido, né? Então vai ficar inevitável. Eh, como diz o Thanos no nos Vingadores, né? Eu sou inevitável. É CPMI do master. Eu sou inevitável. Uma

hora não vai dar para ignorar o elefante branco na sala. Você vai precisar tomar uma decisão que se se quer fazer um pronunciamento. E age muito bem o Partido Novo quando denuncia quem tem responsabilidade, que é o acolumbre. Não é sair por aí criticando qualquer qualquer senador, qualquer deputado, não. É quem mais tem responsabilidade, é quem tá no cargo para fazer exatamente isso que é o alcolbre. Já tem mais eh dezenas e

dezenas de pedido de impeachment, já tem centenas de assinaturas na CPMI e ele não faz, ele desrespeita os seus próprios pares, os seus próprios colegas. Ele coloca o judiciário claramente acima daqueles que são iguais a ele. E quando você faz isso, Tos, você tem um tempo de limite. Não vai durar muito tempo quando você ignora e desrespeita os seus pares, como ele tem feito com o senador Eduardo Gerão. Foi ridículo a cena, o Gerão com seu direito de fala, cobrando devidamente o senador da Vio Columbi e ele corta o microfone, silencia, vamos pra próxima pauta, finge que não tá nada acontecendo e segue o barco. Quase que ele mesmo levanta ali,

começa a dançar na hora para distrair o pessoal, porque de fato é só isso que ele sabe fazer. Se depender das suas ações, o seu cargo de presidente do Senado, o país vai parar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.