---
video_title: "LULA NÃO ESTÁ ACOSTUMADO COM JUSTIÇA - SEM RODEIOS"
video_id: ND4X3MT4EGo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ND4X3MT4EGo
video_date: 2026-03-04T00:00:33+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (03/03) que, entre outros temas, abordou a reação do presidente Lula à autorização do ministro do STF, André Mendonça, de quebra dos sigilos telefônicos, bancários e telemático de Lulinha.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
que o Lula tá acostumado com o padrão da justiça atual brasileiro, em que ele consegue se livrar, né, seja na operação Lava Jato, em que o STF o descondenou e aliviou para toda a sua família e, né, os seus comparsas políticos. E ele tá acostumado com esse padrão. Ele está acostumado a desde lá do escândalo do mensalão, quando ele foi, né, livrado pela procuradoria geral da República de ser processado, alegando que não tinha conhecimento, sendo que o esquema do mensalão havia sido operacionalizado pelo então chefe da casa civil do governo Lula um, o todo poderoso José Dirceu. E o Lula, né, lavando as mãos, dizendo: "Olha, eu não sei de nada". Quando o próprio filho dele, né, é enredado no escândalo de corrupção e suspeitas de favorecimento por parte de empresas com contratos, né, no mercado altamente regulamentado, que é o mercado da telefonia, no caso da empresa Oi, que faz aportes financeiros na Gamecorp, também o Lula e o Filho conseguem se livrar. E agora o ministro

André Mendonça em janeiro desse ano e a decisão que foi mantida inclusive sob sigilo, decidiu pela quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático do Lulinha. E por quê? Porque já desde a primeira fase da operação compliance zero, o nome dele aparece como o filho do rapaz. E rapaz era a forma como o careca do NSS se referia ao presidente Lula. Uma das melhores amigas dele, a Roberta Luxinger, sócia do Careca do NSS, e ajudava a abrir portas em ministérios em Brasília ao Careca do INSS, em especial no Ministério da Saúde. Há notícias já

circulando de que uma das estratégias de defesa do Lulinha vai se alegar que essa senhora Roberta Luxinger se utilizava do nome dele, mas sem o conhecimento dele. Ele, Lulinha, que negava inclusive ter qualquer tipo de relação com o careca do NSS. Até que fica comprovado por meio de uma passagem aérea que ele se deslocou de Guarulhos para Lisboa em novembro de 2024, mas não só. A passagem aérea emitida pros dois foi comprada com o mesmo código de reserva, ou seja, a mesma pessoa, uma pessoa comprou a passagem para os dois e essa viagem teria sido custeada pelo careca do NSS. Não à toa também que o Lulinha decide na metade do ano passado, tão tão logo veio a público esse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados impeionistas, ele decide subitamente se mudar paraa Espanha. M.