---
video_title: "Lula e Trump na Casa Branca: O que esperar do encontro explosivo em Washington / 15 MINUTOS"
video_id: RKPJpW1YHig
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RKPJpW1YHig
video_date: 2026-05-05T18:30:06+00:00
video_description: |
  O anúncio da viagem de Lula a Washington para se encontrar com Donald Trump pegou Brasília de surpresa. Em pauta, questões que podem asfixiar a economia brasileira, como o "tarifaço" de 50% motivado pela alegada perseguição política a Jair Bolsonaro, e investigações sobre práticas comerciais injustas envolvendo o Pix. Analisamos também a pressão americana para classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e o interesse estratégico dos EUA nas terras raras brasileiras, após a compra da Serra Verde por US$ 2,8 bilhões. Entenda o risco de constrangimento diplomático e o esgarçamento das relações após a expulsão de agentes de inteligência de ambos os países.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Surpresa em Washington: Lula e Trump se reúnem na Casa Branca.
  
  [02:45] – Fator Constrangimento: O histórico de Trump com Zelensky e o genocídio na África do Sul.
  
  [05:30] – Tarifaço e Seção 301: A retaliação americana pela "caça às bruxas" contra Bolsonaro.
  
  [08:40] – Pix e Corrupção: Por que os EUA veem o sistema de pagamentos como concorrência desleal.
  
  [12:15] – Narcoterrorismo: A classificação do PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas.
  
  [15:50] – Terras Raras: A compra da Serra Verde e a guerra tecnológica contra a China.
  
  [19:20] – Diplomacia em Crise: Vistos cancelados e a expulsão mútua de delegados e agentes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LulaTrump #EUA #Brasil #PCC #TerrasRaras #Diplomacia #GazetadoPovo #Washington2026
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre a viagem do presidente Lula, que tá indo para Washington para encontrar com Donald Trump. O que que é o assunto, né, dessa reunião? Pois é, Rossana, essa reunião pegou a todos de surpresa. Ela

vinha sendo vinha sendo tratada em caráter reservado entre as autoridades da Casa Branca e do Palácio do Planalto. E foi anunciada então a ida do presidente Lula para Washington para se encontrar e com Trump na Casa Branca. Vão realizar ali e uma reunião pela manhã na quinta-feira e depois e um almoço e vários itens ali colocados na pauta. E a princípio três são os itens é principais. Primeiro também é bom dizer que há uma expectativa, né, grande por parte dos assessores do Lula em qual vai ser a postura e do Trump nessa reunião.

Um receio de que eh o presidente Trump eh de alguma maneira constrange o Lula, como fez em duas reuniões que ficaram muito famosas ano passado. a primeira realizada em fevereiro com o Zelensk, né, o presidente da Ucrânia, quando o Trump questionou o Zelensk dizendo que ele estava sendo ingrato em relação à ajuda que o governo americano estava dando paraa Ucrânia na guerra contra a Rússia. E também eh um outro episódio envolvendo o presidente da África do Sul, eh quando o Trump acabou passando imagens ali, vídeos, eh, de uma perseguição a fazendeiros, né, brancos na África do Sul e acusando o governo justamente de praticar um genocídio branco contra os Africaners, né? O presidente da África do Sul ficou bem desconfortável, acabou se defendendo, dizendo que aquilo ali não estava acontecendo. Então, foram dois episódios marcantes aí eh da gestão Trump e que houve ali esse constrangimento de líderes estrangeiros dentro da Casa Branca. O governo brasileiro sempre

esteve resistente a realizar essa reunião na Casa Branca, justamente por isso. No entanto, agora, né, os dois presidentes reun eh decidiram se reunir. Eh, dentre as principais pautas ali que serão eh tratadas, tem a questão do tarifaço, né? o tarifácio que foi anunciado pelo governo americano em julho do do ano passado, né, dentro daquele tarifaço geral aplicado a maior parte dos países do mundo, mas no Brasil com uma tarifa maior de 50% sobre os produtos brasileiros, eh, em função, né, de uma carta publicada pelo Trump falando de um processo de caças bruxas contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, a instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política pelo ministro Alexandre de Mora. que redundou naquele momento numa aplicação de uma tarifa maior em relação aos demais países do mundo e inclusive naquele mesmo mês de julho do ano passado, eh na aplicação das sanções da lei Magnitsk contra e o ministro Alexandre de Moraes. Houve ali altos e

baixos nessa relação. o governo americano acabou ali publicando uma lista com várias exceções a aplicação do tarifaço, em especial produtos que eram sensíveis, né, no mercado americano, né, decorrente da do aumento ali dos preços, da inflação que estava preocupando, né, os consumidores americanos. Aí o Trump acabou revendo algumas das tarifas e eh publicou uma lista com essas exceções. Recentemente tivemos aquele julgado da Suprema Corte americana, que foi inclusive objeto de análise aqui no 15 minutos, em que a Suprema Corte eh a chegou ao entendimento de que o Trump eh havia violado a utilização da lei de poderes econômicos emergenciais, que era a base legal que ele estava se utilizando para aplicar essas tarifas em relação aos demais países do mundo. É, então eles alegaram que essa utilização da lei era uma utilização indevida, porque a lei falava em regulamentar e na visão da Suprema Corte americana, regulamentar não inclui o poder de tributar. Então, revogou o tarifaço com

base nessa lei. No entanto, o Trump tem outras bases legais ali à disposição para aplicar essas tarifas. Uma delas é a lei de comércio de 1974, em que o governo americano, inclusive naquele mês de julho fatídico do ano passado, também instaurou uma investigação contra o Brasil nos termos da sessão 301 dessa lei de comércio, eh, para apurar o que eles identificam como práticas comerciais injustas do Brasil em relação eh a produtos americanos. Dentre as várias questões sensíveis, né, a questão de sistemas de pagamentos, eh, que os Estados Unidos identificam na questão do Pix concorrência desleal aos sistemas e de pagamento americanos, né, a própria questão também do combate à corrupção, que eles vêm como um afrouxamento do combate à corrupção no Brasil, que gera também uma concorrência desleal para as empresas americanas, porque eh qualquer empresa americana envolvida num ato de corrupção eh no Brasil, ela responde eh por esses atos nos Estados Unidos, na jurisdição e americana. Então, há um, por parte do governo americano, um esforço ali de equalizar e essa prática eh, né, das empresas, a concorrência das empresas no mercado internacional por meio do combate à corrupção. A própria

questão dos produtos falsificados, eles citavam nominalmente ali a rua 25 de março, a questão também da pirataria nos serviços de streaming, dentre outros pontos ali e bem sensíveis. essa investigação está em curso ainda pelo governo americano e que pode redundar eventualmente na aplicação de nova novas tarifas eh contra o Brasil. Então, esse é um dos pontos principais da reunião. Um segundo eh ponto, a questão do combate ao crime organizado. Nós também temos tratado aqui do 15 minutos, né, dessa prioridade do governo americano em relação ao combate às organizações de tráfico de drogas na América Latina, né, essa e decisão do governo que redundou na classificação naquele primeiro momento do governo Trump de oito eh cartéis de drogas como organizações terroristas e o governo americano, por meio de várias autoridades, enunciando a intenção de classificar o PCC e o Comando Vermelho eh como organizações eh terroristas.

O governo brasileiro é contrário a essa classificação, já eh manifestou isso várias vezes, inclusive quando no ano passado o coordenador eh da área de sanções do Departamento de Tesouro Americano esteve no Brasil para se reunir com autoridades do Ministério da Justiça, eh essas autoridades ali sobre na época a gestão do ministro Ricardo Lewandowski e se manifestaram contrárias por um aspecto técnico da lei que a questão da motivação dos agentes, né, na prática desses atos. A legislação brasileira, ela prevê que eh você considera o crime de terrorismo quando há uma motivação político-ideológica. Eh, no caso dessa classificação americana, eles identificam ali a mera motivação de lucro já é suficiente paraa classificação. E o que importa eh não é a motivação do agente, mas os métodos empregados. Se aqueles métodos causam um pânico social, então e você redunda nessa classificação e assim eh há essa intenção por parte das autoridades americanas. Inclusive em relação a esses

dois pontos. Eh, tanto o Paulo Figueiredo quanto o Eduardo Bolsonaro se manifestaram em relação a essa reunião. Paulo Figueiredo disse o seguinte, que vendo que o avanço da designação do comando vermelho e PCC pelo Departamento de Estado de Marco Rúbio é inevitável, o lobista de traficante está entrando em campo desesperado para ver se consegue interromper o processo através da sua relação com Trump. E o Eduardo Bolsonaro publicou uma foto dessa eh reunião que vai ser realizada eh em Washington e disse o seguinte: "A verdade, Lula vai aos Estados Unidos fazer lobby para proteger Comando Vermelho e PCC". Então esse é um dos itens ali, né, que constará da pauta da reunião entre o Trump e o presidente Lula. E um terceiro

aspecto também, a questão das terras aras, né? Essa é uma questão estratégica ali pros Estados Unidos. Eh, desde a chegada do Trump ao poder no seu segundo mandato, o governo americano tem, né, mostrado uma preocupação com essa questão das terras raras e dos minerais críticos, que são esses elementos utilizados, né, na indústria de alta e tecnologia, produção de microchips, robótica, né, inteligência artificial. E grande parte, né, hoje 60% das reservas reconhecidas dessas terras raras estão na China e a China é responsável por 90% e do refino das terras raras. Então, uma preocupação, o Brasil e tem a segunda maior reserva do mundo de terras raras e os Estados Unidos têm justamente interesse também estabelecer acordos eh comerciais para explorar as terras raras eh brasileiras. Inclusive, agora no mês

de abril, eh, a empresa americana USA Hair Earths, ela declarou que comprou, adquiriu a empresa brasileira Serra Verde, que explora Terras ali no estado eh de Goiás. Eh, e segundo o próprio comunicado disse o seguinte, que eh o comunicado lançado pela empresa que a Serra Verde, essa empresa brasileira é a única produtora em grande escala de terras raras pesadas críticas, bem como terras raras leves fora da Ásia. e tem o prazer de anunciar dois marcos significativos que confirmam sua posição como líder na indústria global de terras raras e como pioneira no setor de minerais críticos. A Serra Verde acordou uma combinação com a USA Hair Earth, uma empresa de terras raras listada na Nasdaq para criar um líder global abrangendo elementos de terras raras, óxidos, metais e ímans. E as operações de mineração e processamento da Serra Verde terão um papel central no estabelecimento da primeira cadeia de suprimentos de terras raras da mina ao iman, fora da Ásia. Essa foi uma

operação envolvendo ali 2.8 e bilhões de dólares, aproximadamente R bilhões e deais. E é interessante até que eh houve uma reunião ministerial, né, no pelo governo americano no dia 4 de fevereiro desse ano, que estiveram presentes ali a delegação de 54 países da Comissão Europeia e o Brasil participou. E essa reunião foi encabeçada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, e pelo vice-presidente Jade Vence. E ela tratou do seguinte, que segundo o anúncio do governo americano, hoje os Estados Unidos, juntamente com seus parceiros e aliados, deram início a um esforço para reformular o mercado global de minerais críticos e terras raras. E o secretário

de estado, Marco Rúbio, e o vice-presidente J Vence receberam representantes de 54 países e da Comissão Europeia, incluindo 43 ministros de relações exteriores, incluindo o Brasil. Minerais críticos e terras raras são essenciais para as nossas tecnologias mais avançadas e se tornarão ainda mais importantes à medida que a inteligência artificial, a robóticas, as baterias e os dispositivos autônomos transformarem nossas economias. Atualmente, esse mercado é altamente concentrado na China, tornando-se uma ferramenta de coerão política e interrupção da cadeia de suprimentos, colocando nossos interesses fundamentais em risco. Vamos desenvolver novas fontes de suprimento, fomentar redes seguras e confiáveis de transporte e logística e transformar o mercado global em um mercado seguro, diversificado e resiliente e de ponta a ponta. E ali eles vão elencando uma série de medidas tomadas pelo governo americano para fomentar, né, a exploração dessas terras ráas com os vários países do mundo por de acordos comerciais. Em relação especificamente

ao Brasil, eles fazem a seguinte men eh a cooperação financeira dos Estados Unidos para o desenvolvimento internacional, que é uma agência do governo americano. Sobre o governo Trump, essa cooperação financeira investiu e está explorando mais de 1 bilhão de dólares em novos negócios de exploração mineral e no fortalecimento das cadeias de suprimento de minerais críticos para os Estados Unidos e seus aliados, incluindo 565 milhões de dólares para extração de terras raras, leves e pesadas no Brasil, que é justamente eh o financiamento dessa operação de compra da empresa Serra Verde por essa empresa americana. Então, esses são os três pontos principais aí da reunião, a questão do tarifaço e o receio do governo brasileiro de que dentro da investigação da sessão 301, né, seja reditado um um tarifaço contra os produtos brasileiros, a questão, né, sensível aí do combate ao crime organizado e a eventual cooperação do Brasil nessa área. E por fim, também a questão das Serras Saras. Lembrando que o Brasil, né, a relação entre os dois países está esgarçada desde dois episódios recentes. O primeiro, a

questão do cancelamento do Daron, do visto do Daren Biry, que é o principal assessor hoje dentro do Departamento de Estado para para tratar de assuntos políticos do Brasil. E eh o segundo aspecto, a questão da expulsão do delegado Marcelo Ivo de Carvalho dos Estados Unidos, né, por violação ali do acordo de cooperação policial entre a Polícia Federal Brasileira e o ISE, que é a Polícia de Migração Americana. Eh, os Estados Unidos expulsaram o delegado. O Brasil eh invocou o princípio da respidade, também expulsou um agente americano que estava aqui eh no Brasil. Então, há esses dois pontos sensíveis que mostram o esgaro das relações e é uma expectativa qual que vai ser a postura do Trump, né, nessa reunião, considerando também, como eu disse, o episódio com o presidente da África do Sul e da Ucrânia. Então, aguardemos aí

as próximos dias, quando eles se reunirão em Washington para ver, né, como é que vai ser essa reunião por parte dos assessores do Lula, um certo receio de que o Trump, né, eh, tenha alguma atitude hostil em relação ao Lula, Ran. A gente sempre fica na expectativa, né, e numa tensão mesmo quando vai ter algum encontro desse tipo, né? Pois é. >> Bom, a gente segue acompanhando. Então, o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês na próxima edição, mas aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta para fazer sua assinatura. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.