---
video_title: "MORAES PERDEU: ZAMBELLI SOLTA NA ITÁLIA - SEM RODEIOS"
video_id: nay0IJopRww
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nay0IJopRww
video_date: 2026-05-24T11:30:16+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (22/05) que, entre outros temas, abordou a soltura de Carla Zambelli na Itália, após a Suprema Corte do país negar a extradição.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Hoje é um dia muito, mas muito feliz. que eu sinto que eu consegui fazer justiça. Nós conseguimos a não extradição da pessoa mais perseguida hoje, uma das mais perseguidas do Brasil, que é a Carla Zambell, onde Alexandre de Moraes na data de ontem, se eu não me engano, fazendo já o pedido para agilizar a extradição, ou seja, ele tinha certeza que essa extradição ia sair, mas nós tivemos reconhecimento da Suprema Corte da Itália, que ela é uma perseguida política. E a qualquer momento, provavelmente agora já é de noite, mas amanhã a Carla Zambelli já pode estar na sua casa, provavelmente conversando com os repórters, com a sua família e sendo uma pessoa livre.

E a partir de agora, como é que fica a situação dela pro pessoal entender, né, qual que é o quais são os processos a partir de agora, depois dessa vitória? Os processos são nenhum. Acabou-se os processos de Carlazambelli. Olha só, na Itália foi concedida a ela a não extradição e também o reconhecimento de uma perseguição política. Então, acaba-se então qualquer pedido do Brasil eh criminal contra Carlos Zambellia não responde nenhum crime na Itália. Já não

respondia nenhum crime na Itália. estava presa cautelarmente a pedido do Brasil para que ser fosse julgada a extradição. Ficou muito tempo, realmente mais tempo do que o necessário presa, mas chegamos à vitória agora praticamente quase um ano, né, que a Carla Zambelli ficou enfrentando o sistema brasileiro em [limpando a garganta] outro país, mas vencemos. Doutor, ficamos muito contente com essa notícia, finalmente saiu, mas eu gostaria de pedir ainda que o senhor explicasse mais a argumentação jurídica. Então, até eu comentava anteriormente que tem esse acordo de não extradição entre Brasil e Itália em caso de perseguição política. Foi essa a

fundamentação e também a cidadania dela italiana contribuiu nessa situação. E minha última pergunta é: ela estava presa logo antes disso e agora ela vai ser solta? porque a gente também teve informação que ela estava presa na Itália. >> Vamos lá. Boa tarde. Olha só, vou tentar

lembrar as três perguntas, mas sim, ela [limpando a garganta] estava presa eh já desde que ela chegou na Itália. Ela ficou, acho que dois meses, um mês e pouco, eh, ainda com endereço desconhecido, depois ela foi presa e a cidadania italiana não ajudou muito, pelo contrário, no começo o próprio procurador geral da República e os juízes falavam que ela usou da cidadania italiana para se evadir, né, ou para se beneficiar eh na Itália. Mas isso foi desconstruído na Corte de de de Cassação, que é a Corte Suprema, porque nós argumentamos que ela é cidadã italiana de qualquer jeito.