---
video_title: "\"A ÚLTIMA CHANCE DE DANIEL VORCARO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: T1wptltY_xE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1wptltY_xE
video_date: 2026-05-16T00:30:30+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa a nova fase da operação envolvendo Daniel Vorcaro e questiona a demora das prisões preventivas ligadas ao grupo investigado. A comentarista relembra episódios envolvendo ministros do STF, o caso das mensagens apagadas e a pressão crescente para uma eventual delação.
  
  #FabianaBarroso #Vorcaro #PF #Investigação
---
essas prisões, a operação deflagrada hoje em relação à aquele grupo, a turma. Eu só me pergunto porque demorou, né, tanto tempo para aprender, afastar e etc, porque nós meros mortais já sabíamos das informações. E o fato importante aqui é que não temos o Sicário, que era o executor das operações eh dessa desse grupo aí que se colocou no WhatsApp, que a gente já foi vazado isso e a gente já comentou lá atrás, mas também como que, né, o o mistério aí, o que levou, né, o sicário a dar fim à sua própria existência, mas a falta que talvez faça agora eh para esclarecer mais e mais, né, eh fatos que ocorreram é desse grupo que tinha ameaça ao jornalista Lauro Jardim. Então a gente precisa relembrar disso porque são tantos fatos em relação ao Vorcaro, essas operações. É a sexta fase, né, da opera de operação. Então temos seis

fases para comentar. São seis fases que foram feitos busca e apreensão e mais material aprendido. E de fato a potência, a força da delação do vurcaro, ela ela fica dúbia porque ao mesmo tempo que ela fica assim, olha, se o Vorcaro não falar, a a investigação vai continuar e nós teremos as informações, investigações, prisões, punições e tudo isso de qualquer forma. E também tem, ele sempre pode falar, né, e diminuir eh o tempo, o esforço da própria Polícia Federal que tá nas investigações. Mas eu concordo, não existe força se ele não delatar, se ele não esclarecer, se ele não disser, eh, principalmente em relação a dois ministros, que é o ministro Alexandre Moraes e aquela conversa que ficou somente, né, eh, conseguiu bloquear. E em relação a este

assunto, a gente sabe que o celular do Vorcaro foi submetido aos Estados Unidos e a Israel para ver se recupera as mensagens de visualização única. E isso, né, deve ser uma pressão por por Vorcário. Ele poderia dizer, né, e trazer fatos em relação a isso. E também em relação ao ministro Tofoli, que fez aquela, a gente não pode esquecer também o que ele fez no comecinho, né, da primeira deflagração da Polícia Federal, que ele determinou que as provas se cassem no gabinete dele, que ele eh selecionou os peritos. Tudo isso a gente precisa relembrar e sempre trazer à tona porque esses fatos não foram esclarecidos. E o Vorcaro, me parece que

agora tem mais um motivo para delatar. Ninguém quer ver o próprio pai pai preso, né? Mas havia já elementos e realmente aqui eu só reafirmo, não entendi porque demorou tanto essas prisões preventivas, porque já existiam elementos lá atraerais.