---
video_title: "Investigação sobre Vorcaro atinge novos níveis e envolve cada vez mais autoridades | 15 MINUTOS"
video_id: IbVWAzn0Q60
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IbVWAzn0Q60
video_date: 2026-03-05T19:30:07+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa as mensagens extraídas do celular do banqueiro Daniel Vorcaro revelam conversas que mencionam encontros e relações com figuras influentes da política e do Judiciário, incluindo o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes.
  
  As mensagens também citam contatos com políticos de alto escalão e eventos frequentados por autoridades do Judiciário, além de reuniões que envolveriam integrantes do governo Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  Outro ponto revelado é a tentativa de influência no sistema financeiro, incluindo discussões sobre projetos de lei que poderiam beneficiar bancos médios e ampliar o alcance de garantias do Fundo Garantidor de Créditos.
  
  O caso levanta dúvidas sobre a relação entre poder político, sistema financeiro e grandes interesses econômicos no Brasil — além de reforçar a cobrança por transparência e investigação rigorosa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 1:06 – Introdução e novos desdobramentos do escândalo do Banco Master
  ⏱ 02:05 — Mensagens citam encontros com Alexandre de Moraes
  ⏱ 05:10 — Relações políticas e projeto de lei que poderia favorecer bancos médios
  ⏱ 08:45 — Eventos internacionais com ministros do STF e autoridades
  ⏱ 12:10 — Conversas revelam relação com jornalistas e influência na imprensa
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #políciafederal #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rusana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura por apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixe de conhecer o nosso clube de membros e assinar o clube, porque aí você vai ter muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos continuar falando sobre o escândalo do Banco Master, porque essas mensagens do celular do Daniel Forcaro, né, que é o ex-banqueiro, que foi preso, inclusive, revelam cada vez mais as profundidades desse ramo, né, de negociatas, enfim, e relacionamentos com gente de do alto escalão do poder. E agora até o ministro Alexandre de Moraes e a esposa também podem estar envolvidos. Pois é, você vê o comprometimento, né, de uma série de altas figuras da República com o banqueiro Daniel Vorcaro. Dentre eles,

né, o ministro Alexandre Moraes, que há muito vinha sendo questionado sobre a relação entre ele e o Vorcaro e a sua esposa, que foi contratada pelo banco, né, por aquele valor lá de quase R0 milhões deais, um contrato de R$ 3 milhõesais líquidos eh por mês. E o Alexandre Moraes já havia sido então noticiado que ele chegou aí em duas ocasiões na mansão do Daniel Vorcar em Brasília, que ele teria tratado e da venda do Banco Master ao BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal, inclusive com a presença do ex-presidente do BRB nessa ocasião. O ministro chegou a dizer que eram mentirosas essas afirmações de que ele teria frequentado a casa e de Vorcaro e também jamais se posicionou e deu explicações sobre, né, o contrato e o objeto do contrato da sua esposa com o Banco Master. Além disso, o ministro Alexandre Moraes, que também havia feito ligações ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, eh, que em que ele teria pressionado o presidente do Bassem para que ele aprovasse a compra e do Banco Master pelo BRB, pois agora surgiram então novas conversas, foram divulgadas entre o Daniel Vorcaro e a sua namorada, a modelo brasileira Marta Graef, em que ele reconhece que se encontrou com o ministro Alexandre Moraes em outras ocasiões, inclusive Numa delas, na Páscoa de 2025, no ano passado, em que eles se encontraram em Campos de Jordão. Campos do Jordão, cidade ali do interior de São Paulo, que costuma ser frequentada, especialmente na época do inverno e que eh ele se encontrou justamente onde o ministro Alexandro Moraes tem dois apartamentos, quando da aplicação das sanções da L Magnetsk, em que não só o ministro Alexandre Moraes foi sancionado quanto a sua esposa e o próprio instituto Lex, que é a holding patrimonial da família Moraes, em que e eles têm ali a propriedade de uma série de móveis por meio dessa holding, essa holding teria ali dois dois apartamentos em Campos do Jordão. E foi ali justamente em que

Daniel Vorcaro se encontrou com o ministro Alexandre Moraes. E nas conversas que ele travou com a sua noiva Marta Gref, ele disse o seguinte, que no dia 19 de abril de 2025, justamente no feriado da Páscoa do ano passado, na ocasião Vorcário encaminha a seguinte mensagem: "Tô indo encontrar Alexandre Moraes aqui perto de casa". Em seguida, Mar Gref diz: "Como assim, amor? Ele está em campos ou feio para te ver?" Vorcar então responde: "Ele tá passando o feriado. 10 dias depois, ainda em

abril do ano passado, eh, no dia 29, ele também responde a sua noiva, Vorcardo, dizendo que estou aqui na nossa casa." E ele faz uma ligação de vídeo com ela. A chamada durou 2 minutos e após o fim da ligação, a Marta pergunta: "Quem era o primeiro cara?" "Morri, prossegue, Marta, ele gostou da casa, amor?" E ele respondeu que era justamente o Alexandre e de Morais. Por fim, ele ele também faz

tinha o telefone da Viviane Bar de Moraes no seu aparelho telefônico, o Vorcaro. E ele também faz uma trava uma conversa com a sua noiva em abril, eh, de do ano passado, em que ele fala também e ela fala que está lendo ali reportagens. E em abril foi justamente o primeiro momento em que surgiram as informações de que a Viviane Barce de Moraes havia sido contratada eh pelo Banco Master, sem ainda a divulgação do valor do contrato, apenas eh informações sobre a contratação dela naquele momento. E ela fala o seguinte, a noiva do Vorcaro, que está valendo o negócio envolvendo advogada. E Vorcaro responde pedindo que ela não se aprofunde no assunto, não leia essas coisas. Tá bom,

não vou mais ler, amor. Eu só fui ver agora porque estou perdida sem saber o que está acontecendo. Um outro fato que chamou atenção nessas conversas do Vorcáo, eh, quando ele ali conversando com o Sicário, Sicário, que era o chefe daquela departamento de inteligência do Vorcaro, em que ele espionava pessoas, jornalistas, autoridades públicas, ele faz menção a uma vontade que ele tinha. Ele estava sendo objeto de reportagens feitas pelo Diário do Centro do Mundo, que é um blog de extrema esquerda. E ele eh então disse que tinha vontade de incluir esse Diário do Centro do Mundo no inquérito das fake news. Ele disse o seguinte: "Que estão

achando que estão mexendo com o menino agora não quero mais. Vou entrar no processo fake news. Vou fechar esse site, manda deixar a matéria esses otários. Mais para frente, inclusive, vou tratar da relação do Vorcaro com esse site de área do centro do mundo. Além disso, uma outra ocasião, ele diz que teria se reunido com Alexandre de Moraes, Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados e o Ciro Nogueira.

Nessa nesse diálogo também travado com a sua noiva Marta Gref, ela que reside em Miami, nos Estados Unidos, ele disse então que em 20 de março ele relata a chegada de duas pessoas identificadas apenas como Hugo e Ciro para falar com Alexandre. A mensagem diz: "Estou sim. Acabou chegando o Hugo e Ciro aqui para falarem com Alexandre. E além disso, ele diz que embora o Ciro Nogueira se defendendo dessa relação, ele disse o seguinte, que ah, embora ele conhecesse Daniel Vorcaro, que ele jamais pertenceu ao círculo de amizades próximas do banqueiro. No entanto, o Ciro Nogueira, senador pelo estado do Piauí, do PP, ele é desmentido também por conversas que o Vorcaro travou com a sua noiva. Ele

disse o seguinte, o Vorcaro para ela quando questionado quem era Ciro Nogueira. Ele falou: "É um senador muito amigo meu, quero te apresentar um dos meus grandes amigos da vida". E não por coincidência, no dia 13 de agosto de 2024, o senador Ciro Nogueira apresenta um projeto de lei no Congresso Nacional em que ele buscava aumentar o valor eh do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000, R$ 1.000 o valor que esse fundo garante em relação a investimentos ou aplicações feitas pelas pessoas físicas, né, em relação aos seus CPFs. Uma

garantia fornecida eh pelo sistema financeiro de R$ 250.000 R para R 1 milhão deais, visando justamente beneficiar o Banco Master, porque o Banco Master se fiava na propaganda que fazia, né, aqueles compradores dos seus títulos, de que olha, em qualquer caso, se o banco quebrar, você tem a garantia do Fundo Garantidor de Crédito. E obviamente que se ele conseguisse aumentar esse valor de R$ 250.000 para R 1 milhãoais, ele eh conseguiria ali aumentar quase quatro vezes, né, o valor comercializado pelo Banco Master, né, alegando como justificativa para que as pessoas fizessem esse investimento o a garantia fornecida por esse fundo. E imaginamos assim, fazendo até um cálculo aqui, o Banco Master praticou uma fraude bancária de R$ 50 bilhões deais. Se ele

tivesse obtido êxito eh na aprovação desse aumento do fundo garantidor de crédito, esse escândalo facilmente chegaria aí em R bilhões deais. E aí quando Ciro Nogueira apresenta esse projeto de lei, ele manda uma mensagem pra sua noiva. Ciro soltou um projeto de lei agora que é uma bomba atômica no mercado financeiro. Ajuda os bancos médios e diminui o poder dos grandes. Está todo mundo louco. Se fosse um

filme, não teria tantos desdobramentos loucos escreveu o Vorcaro pra sua noiva. E ela falou: "Ó, isso é incrível. Esse filme ganharia o ganhador do Óscar". E então ele faz justamente, ele mostra inclusive falando pra sua noiva que Cir Nog era um dos grandes amigos e publicamente o senador negando que tivesse esse grau de intimidade com o banqueiro Daniel Vorcaro. Mas para além disso, surgiram ainda outras conversas e uma planilha em que o Banco Master patrocinou um evento realizado pelo lead pertencente a João Dória, ex-governador de São Paulo, na cidade de Nova York, em novembro de 2022. Esse evento inclusive

ficou muito famoso quando uma série de brasileiros residentes nos Estados Unidos foram lá protestar contra os ministros do Supremo, quando então ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Roberto Barroso, falou a famosa frase: "Perdeu Mané, não amola". E um dos eventos dentro e desse congresso do Líd, da conferência do Líd, era um jantar patrocinado pelo Banco Master no restaurante Fazano em Nova York. E na nas duas mesas patrocinadas pelo Banco Master, entre outras figuras da República, se sentaram Daniel Vorcaro, ao seu lado Michel Temer, Marcela Temer, Henrique Meirelles, João Dória, a esposa do João Dória Viadória, o economista Pércio Charida, Augusto Lima, que era sócio do e Daniel Vorcário ligado ao PT da Bahia, que inclusive foi o que impulsionou o negócio do Banco Master por meio dos créditos consignados, o ex-ministro do Supremo, Carlos Carlo Aires Brito. E na mesa ao lado também patrocinada pelo Banco Master, a presença de Alexandre de Moraes, Viviane Bárcia de Morais, Dias Tof com a sua esposa Roberta Rangel, Rogério Fazano, dono do restaurante Fazano, Nelson Tonuro Tanuri, que é a suspeita de que ele seja o sócio oculto e do Daniel Vorcaro. Ele inclusive recebeu um presente do Vorcaro, um relógio no valor de R 1 milhãoais e dentre outras pessoas ali presentes. E

nas mesas ao lado ainda a presença do Gilmar Mendes, ministro e do Supremo. Além disso, Carmen Lúcia, ministra do Supremo, o economista que foi ministro da Fazenda do Governo Dilma, eh, Joaquim Levi, dentre outras, eh, figuras. E além disso, não só esse evento patrocinado em Nova York, como ele também patrocinou e participou de um evento de um fórum jurídico em Londres, em que ele também em 2024, ali em abril de 2024, e ele fala, manda mensagens pra sua eh noiva falando ali que ele havia palestrado ao lado de integrantes do Supremo e do STJ. Ele falou o seguinte para ela: "Acabei de dar o discurso para os ministros". Aquela responde: "Uau, o que está acontecendo aí? que máximo queria ver

tudo que você faz. Sério, eu sou muito louco responde ele. Essa realidade, todos os ministros do Brasil, do STF, do STJ e Zinho discursando no que responde a sua noiva. Muito louco, amor. A sua vida, tudo surreal. Parabéns. E nesse

evento estiveram presentes, por exemplo, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dias Tofle e os ministros do STJ, Luiz Felipe Salomão, Antônio Saldanha, Benedito Gonçalves, Mário Campon Marques, Raul Araújo, além do ministro da justiça época Ricardo Lewandowski e o atual AGU e Jorge Messias. Eh, além disso, ela há eh diálogos que vieram ao público envolvendo a reunião do Lula com o Vorcário no Palácio do Planalto em dezembro de 2024. Eh, depois dessa reunião, ele recebe uma resposta da sua noiva, uma pergunta da sua noiva, perguntando: "Como é que foi?" Ele foi ótimo e ela dizendo que estava louca para saber dos detalhes. Ele falou muito forte. Ele chamou o presidente do Banco

Central que vai entrar três ministros e uau, amor do céu, temos que falar hoje quando você tiver um tempinho e para me contar. Quem esteve presente nessa reunião foi o Guido Mântega junto eh com o Lula, o Vorcaro, o ministro Alexandre Silveira, que é de Minas Gerais e é ministro das Minas e Energia, e o atual presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, que naquele momento da reunião não era ainda presidente do Bassen, se tornou logo depois. Mas além disso, vieram outras informações bombáticas bombásticas envolvendo a relação do Vorcaro com jornalistas. Descobriu-se que ele pagou R$ 2 milhões deais para Diogo Escostegui, que é dono e do site o bastidor. E o que que o Vorcaro fez? E

da onde e de como decorreu esse pagamento? Descobriu-se que o Vorcaro acessou dados sigilosos da 10ª vara federal de Brasília e ele descobriu antecipadamente que seria preso pela justiça federal em novembro do ano passado. Sabendo disso e sabendo, né, de forma violando o sigilo desse processo, ele remete essas informações pro jornalista para para assim por para esquentar essa informação. jornalista Diego Escost Guis publica essa notícia eh no site o bastidor. E com base nessa publicação, os advogados do Vorcaro peticionam ao juiz da 10ª Vara Federal eh de Brasília eh como se eles tivessem tomado conhecimento dessas informações sigilosas por meio da reportagem jornalística e não por meio da violação do sigilo desse processo, né? eh em que

o sicário, que inclusive está, né, com a morte cerebral declarada ontem, ele acabou vindo a óbito, se suicidou dentro eh da superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte, que esses capangas do Daniel Vorcaro acessaram então essas informações sigilosas e repassaram pro Vorcaro e ele se utilizou disso para tentar contornar e evitar a decretação da sua prisão preventiva ou revertê-la. Tanto assim que logo depois, algumas horas depois, ele acaba eh viajando, tentando viajar para Dubai. É justamente naquele momento em que ele é preso eh pela Polícia Federal no aeroporto de Guarulhos. Além disso, descobriu-se que ele fez pagamentos pro Diário do Centro do Mundo, um site, como eu mencionei, e aquela questão de que ele ficou irritado com as reportagens que esse site vinha fazendo em relação ao Banco Master em 2024, ele fica extremamente eh incomodado e aí ele pede com que o Sicário entre em contato com os editores e do site Diário do Centro do Mundo. E eles combinam então o pagamento ali de R$ 50.000 mensais.

Inclusive, é uma uma divergência ali. Eles pediram R$ 100.000, ele concorda em pagar R$ 50.000 R000 para que eles fizessem uma cobertura positiva eh do Banco Master e apagassem as notícias negativas eh sobre o banco. O site inclusive se pronunciou, disse que é mentira essas afirmações. No entanto, eh

os diálogos entre o Vorcaro e o SICAR indicam eh que esse site acabou sendo contratado e foi pago justamente para também eh apagar notícias negativas e promover a imagem, uma imagem positiva do Vorcaro, eh perante a opinião pública. Então, essas são algumas das informações que vieram ao público e que demonstram, né, uma relação íntima do Vorcaro com o ministro Alexandre Moraes e que reforçam a necessidade, né, de questionamento e do contrato da esposa do Moraes com o Banco Master, considerando, né, a natureza dos contratos que ele veio celebrando ao longo do tempo com os próprios servidores do Banco Central, que como ficou comprovado nesse caso, era um caso típico de corrupção passiva, em que esses eh servidores do Banco Central estavam atuando como verdadeiros empregados do Vorcaro dentro do Banco Central. Funciona. >> Bom, e a gente segue acompanhando, né, Fred, para passar os detalhes para quem tá aqui junto com a gente no 15 minutos. >> Isso daí tem bastante bomba por vir ainda. [risadas]

>> O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoopovo.com.br/oferta. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça também o nosso clube de membros. A gente

espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.