---
video_title: "Depois do VEXAME na Copa, Brasil passa VERGONHA na audiência de sobretaxas nos EUA |ALEXANDRE GARCIA"
video_id: habsZX9pQAU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=habsZX9pQAU
video_date: 2026-07-07T14:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente e profundamente reflexivo, Alexandre Garcia expõe a desordem moral e econômica que afunda o Brasil. O jornalista destaca o dado alarmante do Banco Central: o rombo das estatais federais já soma R$ 7,4 bilhões apenas até maio deste ano, superando o rombo de todo o ano de 2023 sob o governo Lula. Na segurança e política, Garcia analisa a reviravolta no Rio de Janeiro, onde o desembargador Ricardo Couto assumiu o governo estadual, cortou secretários e descobriu mais de 2.500 funcionários ociosos em autarquias ligadas ao escândalo do Master. O colunista critica duramente a cultura do "jeitinho" que abriu espaço para o domínio das facções, detona o uso do futebol como anestesia social e convoca o cidadão a analisar os princípios éticos dos candidatos nas eleições que ocorrem em menos de três meses.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Corrupção entra na pauta internacional
  01:20 O governo do Rio e os cargos que sobravam
  02:40 Como o crime organizado ganhou espaço?
  04:00 Estatais ampliam prejuízo bilionário
  05:10 Futebol desvia a atenção dos problemas do país?
  06:00 O alerta para as eleições de 2026
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Washington #Sobretaxas
---
Hoje nos Estados Unidos se discute entre as deslealdades possíveis no comércio Brasil, Estados Unidos, a corrupção no Brasil. Vai ser difícil alguém explicar isso, explicar o quanto a corrupção tá envolvida, né? Aqui em Brasília todo mundo sabe quem paga com dinheiro vivo em em mala, né? gente que não paga com Pix, nem perde de recibo, né? É o dinheiro ali mão a mão, né? [limpando a garganta]

Eh, isso é sinal de corrupção, sem dúvida, né? E a gente vê aí Master PCC, Comando Vermelho. Pois olha, eu tô contando isso porque um desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, como não tinha mais governador, nem vice-governador para assumir o governo, né? Eh, foi para lá o um desembargador, o desembargador Ricardo Couto, né? Aí ele descobriu de cara 2.538

funcionários sobrando, fazendo nada, [limpando a garganta] né? Estavam lá porque eh a cultura brasileira é de conseguir um biquinho no emprego público e se pendurar no dinheiro dos pagadores de impostos. sete secretários ele tirou, né? Trouxe gente da confiança dele. Eh, meu Deus do céu, se se todo mundo comparecesse, não caberia dentro das repartições tanta gente. Essa é a cultura brasileira, né?

Cultura [limpando a garganta] do Rio de Janeiro que encejou territórios liberados pelo PCC, pelo Vermelho, pelas milícias, né? Isso é o é o caldo que começou lá atrás com o jogo do bicho e todo mundo achou que fazia parte, né? Contravenção faz parte. É legal, mas dá um jeitinho. Eu posso estacionar em cima da calçada, dar um jeitinho. Não

respeito o sinal. Isso é um jeitinho, né? Passo por cima da faixa de pedestre com sinal fechado, não tem problema. E aí dá essa desordem. Embora na nossa bandeira, né, pobre hipocrisia nacional esteja escrito ordem e progresso, porque o progresso é é consequência da ordem.

Na desordem não tem progresso, como a gente está vendo aí, a gente tá cada vez mais atrasado em relação ao mundo, né? O futebol é só um sinal pra gente perceber, né? Se a gente comparar Brasília e Noruega, por exemplo, meu Deus, a Noruega tá tá em outro mundo, um mundo que a gente eh não conheceu ainda. Então, tá lá autarquias, né, a a Rio Breve, a Sedai, tudo ligado ao máster também, né? Eh, é uma é uma tristeza.

Bom, e aí a consequência, né, em até maio deste ano, só até maio, segundo o Banco Central, o rombo das estatais federais já supera todo o ano passado, já supera o rombo de todo o ano passado. Aí não entram nessas estatais a a Petrobras, a Caixa Econômica, o BNDS, Banco do Brasil, né? Eh, mas entram os correios, principalmente infraer data prévia, caso da moeda. Eh, significa que no ano passado foi 5,9 bilhões de rombo e [roncando] neste ano, só em 5 meses, 7,4 bilhões, né? São bilhões de reais. É uma

coisa é uma coisa incrível, né? [limpando a garganta] Eh, qual é a nossa o nosso problema, né? Não, a gente tá dedicado eh ao futebol, né? A gente viu aí a Copa, o futebol nos eh nos tapa os olhos e ouvidos eh das mazelas do nosso país, né? E sem que a gente corrija essas mazelas que são nossas, eh não adianta fugir pro futebol, fugir praia, fugir pro carnaval, não adianta, não adianta nada, né? a gente tem que encarar ah os fatos

que estão aí que ou nós nos organizamos cumprindo lei, princípios éticos, né, valores, ou a gente continua caindo. É o direito à felicidade que todo mundo fala, né? o declaração da independência americana de 250 anos atrás já falava que o direito à felicidade é um dom e evidente que não precisa eh pedir pro governo, né? A liberdade, a vida são dons do criador, segundo o Thomas Jefferson, né? Então, e [limpando a garganta] a gente não se dá conta disso, que tá nas nossas mãos. Não

adianta a gente esperar que venha do alto, tá? Mas nós é que fazemos ou nós é que permitimos, como diz a declaração eh da independência americana, né? Governos existem por concessão do povo, porque o povo permite. O povo é que dá a permissão para ser governado para que haja uma ordem. É bom. Eu eu tô falando nessas

coisas porque em menos de 3s meses a gente vai ter a oportunidade de decidir essas coisas. Não adianta conhecer o nome do candidato, tem que conhecer o candidato a fundo e e saber quais são as ideias dele pro país, quais são as opiniões, as ideias, os princípios, as doutrinas, os objetivos, as pretensões, desde que ele não seja mentiroso, né? De Brasília, Alexandre Garcia. Olá, eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada.