---
video_title: "GILMAR MENDES INTERFERE NA CBF"
video_id: CbN_KR7nYHw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbN_KR7nYHw
video_date: 2026-07-07T14:30:16+00:00
video_description: |
  A comentarista Karina Michelin analisa as recentes polêmicas envolvendo a CBF e aponta o que considera um grave conflito de interesses. No comentário, ela destaca a relação entre um instituto ligado ao ministro Gilmar Mendes e contratos milionários com a entidade máxima do futebol brasileiro. Karina também discute a influência de decisões da Suprema Corte no comando da CBF e as possíveis interferências políticas que afetam o esporte nacional.
  
  #CBF #GilmarMendes #STF
---
É um absurdo nós termos um Brasil com o ministro da Suprema Corte, que é fundador e sócio, né, desse Instituto de Pesquisa, Estudo, enfim, que tá relacionado com a CBF, que ganha, que fechou um contrato de mais de 10 milhões com a CBF em relação a esse, a esses instituto, do qual ele afirma que não há nenhum conflito de interesse e é tudo legal. Só por isso já é um escândalo, porque jamais poderia ser dito uma coisa desse tipo, né? Ainda mais por um juiz da Suprema Corte. Ainda por cima, ele vai toma decisões, né? a famosa decisão ali com o Edivaldo, que era o presidente da da CBF, pera lá, deixa eu só confirmar o nome dele, que era o Ednaldo Rodrigues, que era a presidência da CBF, que deu aquele problema lá no dia em janeiro de 2000 em 2022, quando todo por questões burocráticas, que aí também é outra confusão, gente, que a CBF junto com o Ministério Público define quem é o presidente da CBF, que é um absurdo, tá?

também isso daí, né? Só que como é uma instituição privada, ali também entra no meio um órgão público. O Dilmar Mendes emite depois uma nota ou faz lá numa canetada, decide que isso não decidiu se o TAC, né, que é esse sistema que eles criaram ali, esse para esse uma espécie de VAR ali do do MEC do da CBF junto com a o Ministério Público decidisse quem seria por votação o presidente da CBF. Ele não ele não define se isso é ilegal ou não é ilegal, se isso poderia acontecer ou não. Ele simplesmente fala que olha, tá anulado isso daí. O

Edivaldo continua eh presidua o presidente da CBF e o jogo que rola. Então ali já existe um conflito de interesse porque Gilmar Mendes emite decisões através da Suprema Corte em relação à CBF. Seu filho também está envolvido ali na CBF, porque além dele ser presidente da Federação Matogrossense, que ele também é presidente ali de futebol, ele integra a comissão, uma das comissões disciplinar da FIFA e é um dos principais interlocutores da CBF nos últimos anos. Inclusive foi ele que disse, né, no Gilmar Lula, no Gilmar Paluza em Portugal, dizendo, afirmando que era ele que tinha decidido que Neymar fosse a Copa do Mundo de 2026. Então são muitas interferências.