---
video_title: "ESSE ÓDIO É TÍPICO DO DISCURSO PETISTA - CRISTINA GRAEML / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: c0031YBCrWg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0031YBCrWg
video_date: 2026-02-03T17:30:13+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Cristina Graeml critica declarações contra evangélicos e aponta o uso do ódio ideológico disfarçado de bravata política. Para ela, generalizações religiosas não são crítica legítima — são intolerância.
  
  #CristinaGraeml
  #IntolerânciaReligiosa
  #Peninha
---
abjeta essa fala, né? Eu já comentei brevemente quando fiz a a primeira participação aqui, lembrando disso, eh, e quando eu comentava até sobre a questão do padre ter se pronunciado ali numa missa e na no santuário de Nossa Senhora Aparecida, eh, contando bravata sobre o Nícolas, e já dizia isso dá margem para que esses eh, extremistas cheios de ódio da esquerda brasileira, esses petistas cegos, alucinados, né, envoltos em mentiras, ainda doutrinados por essa falácia de que a esquerda defende os pobres, os oprimidos. Não, tá todo mundo aí pagando três vezes mais no supermercado. Pobre é o rico, mas quem mais sofre é o pobre, porque o peso da inflação dos alimentos é sempre maior para o pobre. Então, em vez de de falar sobre a picanha, como disse a a Fabi, o Peninha vem bravatear, mas com esse ódio, exalando ódio. Vamos lembrar que

quando assassinar, quando a extrema esquerda americana assassinou o Charlie Kirk por discordar de suas ideias e ele era um conservador que levava de forma pacífica o debate para ambiente público universitário e estava fazendo os jovens refletirem, foi assassinado por isso. O Peninha comemorou a morte de Charlie Kirk. Então, realmente eu tô com a Fabi, ele tá querendo um pouquinho de notoriedade dentro da insignificância e da irrelevância que ele atingiu para si. infelizmente era um historiador lido, seguido, um escritor eh com muitos livros bestseller e que a gente tá eh colocando lá no canto da estante, exatamente como a gente fez com os DVDs dos shows de alguns ícones aí da música popular brasileira de outra hora e que viraram esses capaachos do petismo e esses capaachos da mentira e do ódio. Terrível falar sobre contra uma religião. Imagine se uma outra pessoa da

relevância dele com alguma projeção no meio artístico, no meio literário, viesse falar, por exemplo, dos adeptos do candomblé, que essa escumalha deveria ficar pastando. Você imagine o que esses petistas estariam fazendo agora. tirando roupa na rua em público para protestar do jeito que eles sabem fazer sempre para chamar atenção. Então é um absurdo ele escolher uma religião em específico que, como bem lembrou a Fabi, eh tem milhões e dezenas de milhões de de adeptos aqui no Brasil. a igreja, as igrejas evangélicas, eh, cresceram muito. A corrente evangélica, ela

rivaliza até com a com a corrente católica, que sempre foi majoritária no país. Imagine se ele tivesse dito, eh, que os católicos não poderiam votar, que tinham que ficar pastando, eh, e que essa esumalha que os católicos eh elegem espalham violência. É uma mentira, uma bravata atrás da outra. Então ele que faça uma crítica pontual a político X, Y, Z, que tenha sido comprovadamente eleito pelos evangélicos. Não tem como provar isso.