---
video_title: "Sem dó e sem medo: Lacombe detona Lulinha e filhos de ministros do STF / LACOMBE NA GAZETA"
video_id: 3Ngl63rt9ao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Ngl63rt9ao
video_date: 2026-07-11T14:45:09+00:00
video_description: |
  Neste comentário exclusivo para a Gazeta do Povo, Luís Ernesto Lacombe desenvolve a metáfora dos "Ronaldinhos dos negócios" para discutir casos envolvendo familiares de figuras públicas que alcançaram destaque empresarial ou institucional. O jornalista cita exemplos ligados ao filho do presidente Lula e aos filhos dos ministros Gilmar Mendes e Nunes Marques, relacionando esses casos a debates sobre influência política, conflitos de interesse e proximidade com o poder. Ao final, faz uma reflexão sobre o impacto desse cenário na confiança da população nas instituições e defende maior participação da sociedade na fiscalização da vida pública.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  SUMÁRIO 
  
  [00:00] – O primeiro "Ronaldinho dos negócios"
  Lacombe relembra a declaração de Lula sobre Lulinha e revisita episódios envolvendo a Gamecorp, a Oi e investigações citadas durante o comentário.
  
  [02:00] – Os filhos de ministros do STF entram em campo
  O comentarista aborda os casos envolvendo Francisco Mendes, filho de Gilmar Mendes, e Kevin Marques, filho de Nunes Marques, discutindo relações entre influência, negócios e poder.
  
  [04:09] – O alerta final para o Brasil
  Lacombe conclui afirmando que o país precisa reagir ao que considera um ambiente de tráfico de influência e defende maior participação dos cidadãos na fiscalização da política.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Tem muito Ronaldinho dos negócios por aí. Eles formam um time que não para de crescer. O original é Fábio Luiz Lula da Silva, filho do Lula. Em 2006, quando indagado sobre o enriquecimento repentino do rapaz, que até 2003 era monitor do zoológico de São Paulo, o atual ocupante do Palácio do Planalto veio com essa: Que culpa eu tenho se meu filho é o Ronaldinho dos negócios? Certamente, num torneio para definição do maior cara de pau do mundo, Lula seria imbatível, pois seguindo na analogia futebolística feita por ele para aliviar o filho, ninguém consegue explicar porque o Lulinha nunca jogou bola nas categorias de base. O sucesso

empresarial do moço, agora suspeito de envolvimento no roubo a aposentados e pensionistas do INSS, veio apenas quando o pai assumiu a presidência do time, digo, do Brasil. É uma história envolta em graves suspeitas de falcatrua e, claro, muito tapetão. A Gamecorp, a empresa criada por Lulinha, com capital inicial de apenas R$ 10.000, R$ 1.000, recebeu um aporte milionário da Telemar, depois transformada em Oi. Não por

acaso. A operadora de telefonia foi beneficiada por medidas apoiadas por Lula em seu primeiro mandato. E quem? Lulinha, que hoje estrategicamente vive na Espanha, escolheu como seu contador João Muniz Leite, um sujeito que ganhou 640 vezes em loterias federais, Loto Fácil, Mega Cena e Quina, e admitiu, em depoimento ter trabalhado para o narcotráfico e movimentado milhões de reais. Tem mais, investigadores da Polícia Federal e do Ministério Público identificaram que a Gamecorp e outras empresas do Lulinha e o escritório do contador tinham o mesmo endereço.

Outro Ronaldinho dos negócios é Francisco Chertel Ferreira Mendes, filho do ministro do STF, Gilmar Mendes. Esse está verdadeiramente metido nos negócios do futebol, aqueles mais rasteiros. Chico Mendes está à frente hoje do grupo que dá as cartas na Confederação Brasileira de Futebol. Ele é diretor geral do Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, criado pelo pai, que mantém contrato com a CBF Academy, braço da Confederação para cursos. O IDP é responsável por toda a parte acadêmica e fica com 84% da receita gerada. O filho do Gilmar tem

tanto poder na entidade máxima do nosso futebol que poôde indicar vários dirigentes da CBF, o diretor financeiro, o diretor jurídico e até o vice-presidente da confederação. O grupo chefeado por Chico Mendes é conhecido como a Turma de Brasília e está de olho na presidência da CBF. O filho do Gilmar Claro assumiria de fato o comando. Formando o trio de atacantes nesse estilo Ronaldinho dos negócios, temos o advogado Kevin de Carvalho Marques, filho do ministro do Supremo, Cio Nunes Marques. Ele tem apenas 25 anos, foi aprovado no exame da OAB em fevereiro de 2024 e logo abriu seu escritório de advocacia. O sucesso foi imediato. Kevin

deve ser mesmo muito habilidoso. Anunciou recentemente que tinha mais de 500 clientes e descobriu-se que seu patrimônio em fundos de investimento chega a quase R milhões deais. Ele afirmou que não advoga no STF, portanto não utilizaria a mesma propaganda feita pelo escritório de Viviane Barce de Moraes, mulher de Alexandre de Moraes, que se vendia como autoridade em ações no Supremo, criando assim uma nova especialização na advocacia. Num país que tem dois ídolos chamados Ronaldo, o fenômeno e o gaúcho, é dramático identificar tantos craques às avessas. São pernas de pau, apoiados por árbitros e assistentes, pelo presidente do clube, da federação, da confederação.

Sua tática é baseada no tráfico de influência, no lobby, na tabelinha com o poder público. E o Brasil, de verdade, vai sendo goleado impiedosamente, quase sem chance de virada, vai sendo afastado de qualquer triunfo. Ninguém recorre ao VAR, não há tribunal desportivo que dê jeito. E a torcida pelo Brasil, de verdade desanima. se entrega, se distancia justamente quando a atitude deveria ser oposta. Se ainda a chance de

redenção, ela depende da entrada em campo de todas as pessoas decentes e que sejam capazes de trazer reforços e que possamos transformar cada eleitor brasileiro num craque, no melhor estilo Ronaldinho, marcando gols para o Brasil e não contra o país. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.