---
video_title: "O PEDIDO DE FLÁVIO A TRUMP"
video_id: GTxn3fE9my0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GTxn3fE9my0
video_date: 2026-05-28T11:23:30+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência da República, afirmou nesta terça-feira (26) que pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que avalie classificar as facções como organizações terroristas. A declaração foi dada em coletiva realizada por ele após reunião entre os dois no Salão Oval da Casa Branca, em Washington.
  
  #FlavioBolsonaro #DonaldTrump
---
Enquanto o Lula vê a Casa Branca a fazer lobby para traficante, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas estrangeiras. >> Durante o encontro com o presidente norte-americano Donald Trump nessa terça-feira na Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro pediu formalmente que PCC e Comando Vermelho sejam classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas. A solicitação faz parte de uma estratégia defendida pelo pré-candidato à presidência para ampliar as ações de combate às facções criminosas no Brasil. Segundo Flávio, os grupos já atuam como terroristas ao controlarem territórios, imporem regras próprias, usarem da violência e espalharem medo entre moradores, embora a legislação atual não os enquadre assim. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista e ponto. E

combater o PCC e o Comando Vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. >> Na avaliação do senador, a inclusão poderia abrir caminho para punições internacionais mais duras, como sanções financeiras, bloqueio de recursos e cooperação transnacional intensa contra integrantes das redes criminosas. O tema ganhou força depois que o governo Trump passou a adotar medidas semelhantes contra cartéis do narcotráfico na América Latina. Autoridades americanas também apontam que o PCC e o Comando Vermelho t conexões externas ligadas ao tráfico de drogas, armas e lavagem de dinheiro. Nos bastidores, analistas defendem que o apelo evidencia a aproximação de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e, principalmente, com discurso de combate mais rígido ao crime organizado, tema que deve ter forte impacto na disputa eleitoral desse ano.

No.