---
video_title: "POLÍTICA E RELIGIÃO: COMO TEOLOGIA DA LIBERTAÇÃO EXPLICA A VISÃO DO PT  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: OMCP9bCN_bM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMCP9bCN_bM
video_date: 2026-04-11T18:30:27+00:00
video_description: |
  Daniel Vargas argumenta que a verdadeira força de capilarização do PT não foi o sindicalismo, mas a Teologia da Libertação nas igrejas católicas. Essa visão desloca o conceito de "pecado" do indivíduo para a estrutura do capitalismo, transformando a teologia em um braço político. Assim, a pobreza passa a ser combatida como um mal estrutural que exige a organização coletiva para a correção da sociedade.
  
  #TeologiaDaLibertacao #IgrejaCatolica #PT #DanielVargas #UltimaAnalise #Esquerda #Religiao
---
movimento que estruturou essa força política do PT e depois nós atribuímos a essa esquerda em geral, na verdade tem no sindicalismo um agente menor. verdadeira força que construiu e capilarizou esse movimento de esquerda no Brasil, foram as igrejas católicas, em particular os seus movimentos de base, essa as os movimentos eclesiais, que tinham, por sua vez, uma orientação que hoje nós caracterizamos como a teologia da libertação. E essa é uma visão de mundo que se popularizou imensamente na América Latina e que eu creio que pode ser resumida de uma maneira, talvez imprecisa em torno de uma ideia. que o pecado fundamental que causa a miséria, o sofrimento, o subdesenvolvimento de uma nação, ele é um fenômeno estrutural. E aqui tem uma contradição em termos, porque o pecado tipicamente é visto como uma violação de caráter, como uma postura, um comportamento errado. Mas esse caso não.

O que acontece com a América Latina, e aí tem os teólogos da libertação que explicam isso de maneira clara, é que a fonte do pecado não é a subjetividade individual, mas é um processo de produção econômica que nós identificamos com capitalismo. Logo, se queremos a realização da promessa de Deus na terra, precisamos parar de olhar apenas ou predominantemente para dentro de nós e olhar para as estruturas sociais que nos corrompem. A pobreza é o maior símbolo, é a maior consequência visível dos efeitos do pecado sobre nós. Então, nós passamos a olhar a teologia como uma espécie de braço complementar ou braço armado de movimentos políticos precisam se organizar para ajudar a corrigir esses problemas.