---
video_title: "PF rejeita nova delação de Vorcaro e pede fim de cela especial | GAZETA AGORA"
video_id: 4yeDztTFVmk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yeDztTFVmk
video_date: 2026-06-13T16:30:06+00:00
video_description: |
  A situação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro ficou crítica após a Polícia Federal rejeitar nesta semana sua segunda proposta de delação premiada. A Procuradoria-Geral da República também avalia não homologar os novos termos oferecidos pela defesa, mas ainda não se manifestou. Vorcaro deve perder o benefício de prisão em cela especial e pode não obter perdão ou redução de pena no julgamento do caso Master.
  
  Segundo fontes ligadas às apurações, a segunda versão da delação não trouxe novos dados e informações consideradas relevantes ou inéditas para justificar benefícios previstos em colaboração.
  
  Investigadores veem a possibilidade de ele retornar para uma cela comum da Polícia Federal. Também não se descarta sua transferência para a Papudinha ou mesmo para o Presídio Federal de Segurança Máxima, em Brasília, o que pode ocorrer nos próximos dias.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Vorcaro #Master #Lula
---
Bem-vindo ao Gazeta. Agora tá começando o seu jornal que une todas as notícias, sejam ela, sejam elas política ou então da Copa do Mundo. A partir de agora [música] o Lula recorre ao STF após novas derrotas no Congresso. Polícia Federal rejeita a nova delação de Vorcaro e pede fim de cela especial. Dino diz que Bet sugam energia material do povo. Eduardo

defende Júlia Zanata como vice de Flávio. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

[música]

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora tá começando o seu jornal com as notícias do Brasil e do mundo, claro, com foco na política, mas também tem momento Copa hoje, inclusive tem jogo rolando, né, Paulo Fonal? >> Tem jogo rolando aí. Boa tarde, Carla. Deixa eu ver como é que tá aqui. 1 a 0

para Bónia eergovina. Boa tarde para você, Carla. Boa tarde aí para toda a nossa audiência. Seestou, né, Carla? >> Seestou. E hoje o jornal aí tá cheio de

pauta bomba. Pa bomba pros congressistas lá pro Congresso e pra gente também, porque a gente vai falar de STF. É sempre perigoso, né, Carlos? >> Sempre muito perigoso. Estamos em terrenos aí, eh, e terrenos bombardeados já, né? A gente tem que ter cuidado onde

a gente pisa. Vamos fazer o seguinte, vamos conversar com a Aline. Ela tá OK lá em Brasília. Aline, muito boa tarde, bem-vinda. Agora aí na luz do dia de Brasília, né, já nesse meio de tarde, queríamos saber o seguinte, a gente tem eh algumas questões envolvendo o senhor ao columb, ao qual a gente sempre fala aqui, né, das pautas à quais ele está sobre elas, bem sentado, inclusive. E aí

a gente precisa entender algumas tensões que estão ocorrendo em Brasília, já que o governo Lula volta a apostar então no STF para tentar barrar alguns projetos, né, com impacto nas contas públicas. Quer dizer, é uma cortininha de fumaça ou é sua impressão? Olá, Carla. Uma ótima tar nossa equipe nos dela. Já vamos conectar então o teu áudio, Aline pra gente poder continuar por aqui. Quando a gente faz

essa conexão, eh, eu vou fazer o seguinte, nós temos inclusive uma fala do Davi Columbri sobre esse tema, sobre essas pautas bomba. Vou pedir pra gente colocar aqui pra gente poder acompanhar e já iniciarmos >> no ano de eleição. Isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar. E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. O piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento.

O piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. Nós já temos. >> Mas o Brasil comporta isso? >> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir, vai ter uma fonte de arrecadação. Quando colocar na

Constituição isso aqui, vão questionar se teve uma fonte de arrecadação, porque na lei tem que ter a fonte. Agora >> é muita coisa, é muita polêmica, é muito problema e como muitos dos problemas hoje eu estou sendo responsável por quase todos, eu vou continuar com a minha tese do que a gente fazer o certo com a cabeça tranquila, é melhor do que fazer as coisas. Ou eu vou botar todos esses daqui na pauta, todas as PEC, todos os pisos e todas as solicitações, ou eu não vou botar nenhum. Viu só? Ou eu voto tudo, eu não voto nada. E aí?

>> Eh, bom, Carl Columbi que a gente viu aí tá nervoso, né? tá bastante nervoso nesse embate eh dele com o Lula, com o poder executivo, como a Line também trouxe aqui no Gazeta agora eh de ontem, o Alcolumbre não tá muito disposto até a votar essas pautas bombas, pautas que vão causar aí podem causar um rombo, né, nas contas públicas eh brasileiras, que as contas públicas não são eh das melhores, mas aí até Até perguntei, pergunto aí a você, se manifeste pelo chat, comente, né? Converse com a gente aqui pelo chat do programa. Eu comentei ontem que eu não sabia se o Alcol Columbre fazia isso por um interesse genuíno, né? Por uma responsabilidade sincera aí com as contas públicas ou se ele fazia isso só para mostrar quem é que manda de fato no Brasil. Carla, e

aí, eh, nesse embrolho todo das pautas bombas, teve até, veja só, ministro do STF se manifestando. Eh, a gente tem o print aí do Gilmar Mendes, Danilo, eh, no começo da semana, né, o Gilmar Mendes se manifestou. >> Eh, você quer ler aí, Carla, por favor? >> Vamos lá. Preparados para essa para essa super manifestação? Deve ter doído o

dedo de tanto digitar. O Congresso Nacional não pode criar despesas a serem suportadas por estados e municípios sem indicar a fonte de custeio. A regra está expressa na Constituição desde a EC 128/2022. A legislação federal não pode impor despesas, incluindo despesas de pessoal e seus encargos, sem previsão de fontes orçamentárias e financeiras. E quando envolver entes subnacionais, transferência dos recursos necessários.

No caso do piso nacional da enfermagem, o STF suspendeu a eficácia da lei justamente pela ausência de fonte de custeio e condicionou o pagamento do piso pelos entes federativos ao repasse de recursos pela União. São essas mesmas razões que explicam a possibilidade de os estados fixarem pisos salariais regionais. Cuida-se do reconhecimento de que as realidades fáticas e orçamentárias locais são distintas e merecem tratamento diferenciado. Trata-se de decorrência indireta do princípio federativo. Impor ônus financeiro uniforme, sem repasse adequado e sem atenção à realidade local, esvazia a autonomia dos entes e atinge o pacto federativo. Pior, ao

invés de alcançar os objetivos pretendidos, a medida pode produzir efeitos inversos, como desemprego na própria categoria que se buscava proteger e precarização dos serviços públicos prestados à população. >> Eh, bom, vamos lá, né? Você tá vendo aí por esse tweet longo e chato, né? como escreve mal eh esse povo. Mas eh você tá vendo aí, pessoal, a tabelinha STF ao Columb e a gente já viu isso antes. A

gente viu isso há pouco tempo lá na rejeição do Jorge Messias no Senado. Havia ali uma tabelinha ali, uma combinação, alguma coisa eh no ar, né? Lembrando aí com esse tweet que a Constituição proíbe a manifestação política de ministros do STF, mas é tal coisa, né? Que é que se importa, quem é que respeita a Constituição hoje em dia? Por que que a Constituição proíbe o Gilmar Mendes de se manifestar nessas questões, como ele acabou de fazer aí nesse tweet? Porque, enfim, imagine se

no futuro próximo ele tiver que tomar alguma decisão em relação a essas pautas bombas aí, se elas forem aprovadas ou não pelo Congresso Nacional. Então assim, ele já está manifestando, ele já tá julgando antes de o assunto ir ao STF. É por isso que a Constituição proíbe. Não é nada muito complicado, não. Não é nem birra do constituinte, mas a gente sabe que a Constituição de 88 não deu muita sorte pro Brasil, né?

Até espera ali a Line tá com problema para entrar. Espero que ela não tenha tocado lá na mão do Lí Guimarães, senão já pode ser inclusive efeito disso. O Alcolubre, gente, que teve o apoio da direita dos bolsonaristas, do Bolsonaro para ser eleito presidente do Senado. E aí eu sou obrigado a dizer, né, quem fazia objeção a isso. Eu fiz objeção a isso. Fui xingado a rodo, era xingado.

Intergalático, era o menor, o xingamento mais leve, né, traidor e tudo mais. Enfim. Aí agora a gente tá vendo eh as consequências disso. E aí, Carla, ainda sobre esse assunto das pautas bombas, né? Muita gente eh me pergunta se de repente o Lula tá sendo encurralado pelo Congresso nesse finalzinho de mandato.

Isso aí, gente, é o Congresso que tá pensando só na eleição, já nos interesses imediatos dos parlamentares. E o de um, isso é de um lado, né? Do outro lado, a gente tem o Lula, que também tá pensando só em eleição nos seus interesses imediatos. O problema é que os interesses aí do legislativo, do Congresso e do Executivo, do Lula, eles não são não combinam direito. Muitas vezes eles são conflitantes. Por quê?

Porque pro legislativo, né, pros deputados, senadores, neste momento, interessa gastar, mostrar, porque gastando eles consegue mostrar serviço paraas suas bases eleitorais. E pro Lula, será que pro Lula não interessa gastar também? Claro que pro Lula interessa gastar, só que o Lula tem que passar uma imagem, como ele é presidente, né? Ele tem que passar uma imagem assim de alguma, vou usar a palavra aqui bem irônica, né? em se tratando de Lula, de alguma sobriedade, Carla, de alguma responsabilidade fiscal e, enfim, Carla, tem gente que pode achar isso tudo muito divertido.

Afinal de contas, é uma briga ali entre o Alcol Columbre e o Lula e também entre a Câmara, né, os alguns deputados e o Lula. O problema, gente, é que no meio dessa briga tem o Brasil. tem o Brasil e também tem essa nota que a gente acabou de ler, aliás, uma nota não, é um post, né, que ele fez lá no X, que diz o seguinte: a última frase, ela tem muito a ver com o que a gente vem discutindo há meses aqui. >> Pior, vírgula, ao invés de alcançar os objetivos pretendidos, a medida pode produzir efeitos inversos, como o desemprego na própria categoria que se buscava proteger e a precarização dos serviços públicos prestados à população. Vocês estão entendendo que essa frase cabe inclusive para pro fim da escala 6x1, ao qual você tenta proteger o trabalhador e você vai ter o efeito inverso, como o próprio ministro colocou aqui, do desemprego, por exemplo. Então,

é só mais uma pra gente citar. Vamos seguindo por aqui porque vamos, Claro, o governo federal sempre vai liderando os noticiários e liberou servidores. Você gostou dessa notícia? Tenho certeza que você gostou. O governo federal liberou servidores públicos para saírem mais 100 dias de jogos da Copa. Isso mesmo.

Presta atenção nos jogos do Brasil. A lá, não são todos. Um jornalista aqui da Gazeta, Lucian Raro, ele fez aqui uma explicação muito boa pra gente poder entender como isso vai funcionar na prática. Olha que maravilha. Uma portaria publicada nessa quarta-feira pelo governo federal autoriza servidores a saírem mais cedo em dias de jogos do Brasil na Copa do Mundo. A medida vale

para funcionários públicos, estagiários e trabalhadores terceirizados, tanto da administração direta quanto de autarquias e fundações federais. A regra permite que os agentes públicos se ausentem do trabalho até 3 horas antes do início das partidas. O que significa dizer que em jogos que comecem às 2 da tarde, por exemplo, eles deixem as repartições já a partir das 11 horas da manhã. No caso do jogo ocorrer às 4 da tarde, o fim do expediente poderá acontecer à 1 da tarde. E mesmo nessa primeira fase do Mundial, em que todos os jogos da seleção durante a noite, também a previsão de saída antecipada.

Em partida que comece às 9:30, servidores que trabalhariam no horário noturno podem deixar o posto às 6:30 da tarde. O mesmo vale para confrontos às 10 da noite, quando o horário de saída poderá iniciar às 7. >> Oh, beleza? Já pensou sair cedão assim, ó, >> vidão, hein? Eu tô pensando aí, eu vou fazer concurso aí pra próxima copa. Quem

sabe eu consigo. Dá tempo, dá tempo. Dá tempo de passar. É, dá tempo. Bom, pessoal, eh, a notícia a gente traz aqui até um comentário tanto quanto jocoso, né? Uma notícia eh curiosa aí das

prioridades desse nosso estado inchado e ineficiente. Mas, ã, de fundo, né, o que tem nessa notícia é que ela acaba reforçando a imagem de que o funcionário público ele pertence a uma casta cheia de privilégios, né? privilégios que não são dados aos trabalhadores da iniciativa privada. Eu acho que então assim, no meio de toda essa discussão sobre redução da escala eh 6x1, do valor da liberdade, do valor do trabalho, é interessante sim a gente prestar atenção a esse tipo aí eh de notícia, né? E outra coisa que ela mostra, ela reforça, na verdade, é a ideia aí de uma separação, Carla, quase total entre o setor público e o setor eh privado. E eu

tava pensando, assistindo eh ao que disse ele, ouvindo o que disse eh o Luciano, tava pensando duas coisas, né? Primeiro que me parece que esse tipo de medida aí ela só aumenta o ressentimento da população, né? mais notadamente à direita, tem uma direita muito ressentida e é um ressentimento que eu até vejo aí nesse tipo de notícia algum tipo de justificativa, mas isso aí, claro que aumentaria na verdade o ressentimento se as pessoas se importassem, se estivessem se importando, fosse lá daquelas copas de antigamente, né? Hoje em dia eu já não sei se é o caso. Essa é uma coisa que eu tava eh me perguntando, assistindo ao Lucian. A outra é: "Por que que você

disse que eu ia gostar da notícia? Eu queria, eu [risadas] queria entender uma coisa, gente. Eh, será que essa medida não reforça realmente a ideia de que o serviço público, né, aliás, no caso aqui do serviço público, a conta ela acaba sendo paga pelo contribuinte? Quer dizer, e quem eh precisaria, né, desse serviço público eh no naquele período não vai poder utilizar esse serviço público porque o servidor vai sair mais cedo para assistir o jogo. Você já imaginou?

Enfim, temos aí um período longo, né? A Copa do Mundo não é em uma semana que se resolve, né? Per. >> É que eu acho que as pessoas eh t certa dificuldade para fazer eh essa relação. Para mim é uma relação bastante óbvia.

Somos nós que pagamos os salários eh dos funcionários públicos, né? Mas até os funcionários públicos t essa ideia assim de que, sei lá, uma entidade, né, paga os salários deles não são os nossos impostos, né? Enfim, Carl, >> é exatamente >> sorte deles, talvez de algum jeito. Eh, e ainda sei também, né, como é que assim, porque sair mais cedo para ver o jogo da seleção, do jeito que a seleção tá jogando também, não sei se acaba não sendo até um castigo, entendeu? [risadas] >> Vamos ver como é que isso vai se desenrolar mais pra frente aí. Mas vamos

agora de Daniel Vorcaro. Pois é, minha gente, a Polícia Federal rejeitou a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro. Isso mesmo. Segundo a Polícia Federal, o material apresentado não trouxe informações inéditas, nem provas capazes de fazer as investigações avançarem de verdade. A nova proposta citava eh relações de Vorcaro com políticos, incluindo uma possível doação de R$ 20 milhões deais aí pra campanha do ministro eh do governo atual, ministro do Lula, Alexandre Silveira, ao Senado em 2022. Agora, a Polícia Federal

pediu ao ministro André Mendonça do STF que Vorcaro deixe a cela especial onde ele está. Ele pode então ser transferido para uma cela comum da própria Polícia Federal. eh paraa Papudinha ou até retornar à Penitenciária Federal de Brasília. E aí a questão é essa nova rejeição, ela enfraquece de vez a tentativa de de Vorcaro na delação, porque fica naquela, né? Tá entregando alguma coisa? A gente

já conversou aqui inclusive com a Juliette Manfr, que tá super por dentro, né, desse assunto e ela eh pontuou algumas vezes, quer dizer, a Polícia Federal, ela às vezes descobre muito mais do que o delator tem para entregar. E é isso que a gente tá vendo, né, Paulo? >> É, então é isso que eu até dizer, né, não basta entregar, né? Tem que entregar algo que a polícia não saiba ainda. E me parece que a Polícia Federal eh ou ele não tá entregando absolutamente nada.

também é uma possibilidade. Ou então a Polícia Federal já tem muitas provas sobre muita gente, muito peixe graúdo aí. E a gente já tinha, né, Carla, adiantado isso que a PF aí eh numa parceria ou com Luio, sei lá, com a PGR já tava eh já tendia a rejeitar essa que é a segunda delação do Daniel Vorcaro. Será que vem uma terceira por aí, Carla? Será que tem aquele ditado americano, né, Thes a Charm lá? Será que é o melhor

de três, né? Como a gente tava tentando aqui e achar uma equivalência em português. E olha, cara, assim, da para mim, né, de duas uma, ou Vorcard não entendeu a situação que ele se encontra é [risadas] >> de três anos. >> É, exatamente. Ou ele não ou ele não entendeu a situação em que ele tá. E

agora ele vai para uma cela comum, quem sabe, né? Coloque a mão da consciência lá, fale: "Não, não dá. Eu tenho que contar tudo que eu sei". Porque é claro que ele sabe muita coisa, né? >> Será que vai ter romaria também na sala comum ou vai vão barrar isso?

>> É, depende. Depende se o o Macalan for 21, 18 anos e tal, depende do da qualidade do serviço, né? E enfim, uma ou o Vorcar não entendeu aí a situação onde ele se encontra ou então ele conta com uma ajudinha num futuro próximo, ajudinha aí especial. De repente, quando, enquanto a gente tá aqui distraído com a Copa, alguém ajuda o homem, vai saber, né? Tem o pessoal aí que acredita, acha que a Copa do Mundo é tudo uma cortina de fumaça e tal. Às

vezes é mesmo. Às vezes nesse caso é mesmo e acaba funcionando aí pro Daniel Vorcaro. Espero que não, né? Só queria lembrar uma coisinha que o Andrei Rodrigues lá, o diretor da PF estava lá naquela festa regada ao whisky. muito, mas muito muito caro mesmo que o V caro promoveu lá em Londres, né? Então assim,

eu acho que eh para mim isso é um dado que eu acho que as pessoas estão ignorando, Carla. Ele é muito importante porque ele tira muito da credibilidade da Polícia Federal. >> Pois é. E a gente vai com certeza acompanhar tudo isso, assim como estamos acompanhando a Copa do Mundo de 2026. Roda vin [aplausos]

>> segundo dia. Os jogos estão a toda prova, viu, gente? Inclusive os jogos de abertura aí do Canadá, eh, no Canadá, aliás, e nos Estados Unidos. A gente vai ver aí quais são os jogos agora de hoje. Vamos dar uma olhadinha aqui. A gente

separou para vocês essa tela com o Canadá e a Bósnia, que é o jogo que está acontecendo neste momento. Acredito que o primeiro tempo já tenha ido, já deve tá talvez no segundo mês. >> Is é que tá marcando 49 minutos. 1 a 0 1 a 0 para Bónia. Golda, vou falar o nome dele. Jovit. Deve ser o a pronúncia

completamente diferente, né? Mas enfim, >> Jovit. Pronto. Aí e temos depois na sequência às 22 horas. Gente, esse aqui é horário Brasil, tá? Então a gente tem esse esse

fuso aí entre Estados Unidos, Canadá também, México com o Brasil. Então esse horário aqui é Brasil. 22 horas, Estados Unidos e Paraguai. Para quem que você vai torcer nesse jogo? Eu vou torcer pro Paraguai, talvez.

Assistir o jogo que às 10 da noite eu já tô dormindo já faz um tempo, né? >> Dorme com as galinhas esse menino. >> Eu durmo, eu durmo muito cedo. Bom, eh, eu não vou fazer aquele comentário que eu tinha preparado Jocono sobre bos [risadas] ecovidos jogando contra o Canadá. Não, isso é demais até para mim.

Eh, pessoal, só um comentário sobre a Copa, né? Porque a nossa concorrência aqui, o G1, né? perguntou aí pros candidatos os eh pediu palpites pro jogo contra do Brasil contra o Barrocos. Eu achei interessante eh dizer aí para vocês quais foram os palpites dos candidatos à presidência. Evidentemente, olha, o Lula apostou 1 a 0 contra do Brasil contra o Marrocos. O Flávio

Bolsonaro 2 a 1, Renan Santos 1 a 1, apostando no empate aí. Eh, o Caiado é o mais entusiasmado. Ele apostou, apostou não, né? Só eh deu o palpite. 4 a 1. Ele

tá acreditando que o Brasil vai meter quatro no Marrocos. Aécio Neves 2 a 1 e Romeu Zema 1 a 0. Gol do Vinícius Júnior. Não sei porque o Zema resolveu dizer que o gol era do Vinícius Júnior e o Renan Santos resolveu dizer que o gol é do Hendrick. Quem quer que seja ele.

>> Hendrick é jogador. Eu não conheço. Não tive o prazer de conhecer o Hendrick. Hendrick. Queremos você aqui, hein, [risadas] >> Hendrick. Vai lá, meu filho. Vai lá que

é tua. >> É depois da Copa, né? Por enquanto. Deixa ele lá jogando. >> Sim, deixa ele lá jogando, fazendo dele, né? Vamos fazer o seguinte agora. Vamos

direto paraa Brasília com Renan Ramalho para entendermos os principais bastidores da semana, claro, na política brasileira e também na justiça. Renan, muito boa tarde. Bem-vindo mais uma vez. Um prazer te receber nessa sexta durante esse jogo aí entre Bósnia e Canadá. Não sei se você tá por dentro, mas aqui você vai ter toda a informação, viu?

>> Verdade. >> A Polícia Federal, Renan, rejeitou então a segunda proposta de delação de Daniel Vorcaro, né? Qual que é o caminho agora? O o Paulo tá apostando num melhor de três aí. Talvez venha uma terceira oportunidade. Daí o Bafômetro vai ou não

vai dessa vez? >> Oi, Carla. Oi, Paulo. Olha, o Paulo, aparentemente eh a gente tem poucas informações oficiais sobre isso, mas o que se diz aqui em Brasília é que a PF não fechou as portas em definitivo. Está disposta, portanto, a uma terceira tentativa.

Ah, porém, aparentemente também as chances vão se reduzindo, porque ah, o Daniel Vorcaro parece que está jogando, né? está está trabalhando numa negociação bastante eh complicada e e calculando cada movimento e segundo a gente sabe, tá aparentemente poupando algumas pessoas e protegendo, né, algumas pessoas e e talvez, esse é o maior risco, eh pode estar sendo pressionado a atacar outras pessoas de maneira viciada, ou seja, de maneira forçada. Isso é um problema. Eh, porque isso, se isso for eh, verificado lá na frente, seja proteger algumas pessoas, seja acusar injustamente outras, obviamente que isso traz um risco enorme de nulidade. E é por isso que muita gente dentro da polícia e dentro da justiça também tem defendido uma rejeição, porque isso cria uma fragilidade para todo o processo investigativo.

Ah, lembrando, se e a investigação correr de maneira eh normal, de maneira comum, né, sem uma colaboração premiada, esse risco se diminui, porque afinal é a própria polícia eh e o Ministério Público eventualmente que está cavando as informações, que está a partir de autorizações judiciais examinando as provas que foram coletadas nas buscas e apreensões, nos documentos, eventualmente na no depoimento de testemunhas, eh na perícia dos materiais eh contábeis, quebras de sigilo, eh exames também do conteúdo do celular, do e-mail, enfim. H, é um caminho obviamente mais difícil, onde a os investigadores têm que tatear e desvendar o que que são eh eh o que que significam, né, o contexto e o significado efetivo de mensagens que muitas vezes são cifradas ou ou não se esclarece muito bem, não não tem um significado evidente ali prima face, ou seja, nessa primeira vista. E obviamente que a colaboração ajudaria a esclarecer isso tudo e a contar. O problema é a manipulação disso que a gente tá vendo nessa nessa colaboração, nessa nessa negociação de colaboração, é um risco muito grande de manipular eh de manipular, ou seja, para proteger alguns e acusar, ainda que injustamente outros. Eh, por quê? Porque

aparentemente tem muita gente envolvida, ou seja, tem gente inclusive de vários lados da política, gente de esquerda, gente do centro e gente de direita. E um quer jogar no colo do outro toda a culpa ou pelo menos a maior parcela de responsabilidade sobre uma série de crimes, né? Então isso é um problema muito grande para essa delação e uma evidência disso a gente soube nas últimas semanas e que durante essa estadia lá do Daniel Vorcaro na superintendência da Polícia Federal eh uma série de advogados de políticos foram visitá-lo, aparentemente para sondar até que ponto ele quer delatar os seus clientes. Então isso é muito complicado e abre esse risco não só de manipulação, portanto vai ser um processo viciado, mas também de anular tudo, inclusive as condenações, as punições que virão, que poderão surgir lá na frente. >> Eh, bom, Renan, eu queria saber de você se o governo Lula, mudando um pouquinho de assunto, se o governo Lula perdeu o controle da pauta eh aí no Congresso, né, aqui no começo do programa, não sei se você eh tava assistindo. Ah, boa

tarde, né, para você. nem dei boa tarde, que mal educado, desculpe. Eh, a gente falou aqui sobre essas pautas bombas, né, e que o Alcol Columbria ali tá tentando se mostrar, ó, como eu sou responsável e tal. E aí, o que que tá acontecendo? >> Olha, eu eu vejo isso de maneira mais macro. O que que acontece? Isso ficou

muito claro durante desde a semana passada e essa semana. Ah, em relação à questão fiscal, né? Quem é do mercado, quem é do do ramo da economia sabe desde o, quer dizer, desde o início desse governo que não há responsabilidade fiscal alguma nesse governo. Esse acabar bolso fiscal que foi criado pelo Fernando Hadad no lugar do teto de gastos é uma ficção. Ah, isso nunca deu certo.

Ao contrário, ele só serviu para aumentar as despesas do governo ao ao vincular a receita a despesa, ou seja, quanto maior a receita, maior a despesa. E o governo fez um esforço gigantesco para aumentar a receita via impostos, né? Subiu impostos e tributos de maneira ampla, ã, e sufocando o contribuinte. H, e isso não resolveu o problema da despesa, ela só cresceu, a dívida pública está alta. Chamou muita atenção, eh, nessa semana, né, o tesouro pagando IPCA mais 8%, ou seja, a curva de juros lá na frente continua muito alta e não há perspectiva de acordo com os analistas financeiros de que esse juro vai cair no curto prazo, ou seja, pode terminar o ano em torno de 14%.

Esse ano, sendo um ano eleitoral, o que que o Lula tem feito? Em vez de demonstrar, né, uma maior responsabilidade, tem feito o contrário. Tem liberado eh créditos subsidiados paraos setores que ele considera estratégicos eleitoralmente. Ã, tem feito uma série de beness aí. E o Congresso, que também não tem responsabilidade nenhuma, porque ali a, vamos dizer, a culpa acaba sendo difusa entre 600 parlamentares, também querem se aproveitar disso no ano eleitoral.

Então, se o governo não faz aquilo que é correto do ponto de vista fiscal e é quem tem a chave do cofre, ou seja, quem opera a liberação ali dia a dia do de quanto recurso vai precisar pode ser liberado, quanto deveria ser bloqueado, contingenciado de acordo com a a arrecadação que vai se concretizando ao longo do ano. Ou seja, o governo que é o administrador chefe, soltou as rédias. o Congresso muito menos vai ter alguma responsabilidade, sobretudo em ano eleitoral. Então assim, se o governo Lula tá fazendo tudo para ser reeleito, cada deputado, cada senador em suas respectivas bases eleitorais também vai querer gastar o máximo possível, porque sabe que, por mais que ele possa eventualmente economizar, eh, o isso não vai adiantar nada pro resultado fiscal do país, porque o governo já soltou as rédias. Então não é não é não é de se esperar que o que o Congresso venha eh fazer esse papel. Ã em relação

ao Davi ao Columbre e essas tentativas de vai ou não vai, será que vai aprovar a pauta bomba? Será que a Câmara vai segurar ou vai ser o Senado? Isso me parece muito mais um jogo de cena do que algo efetivo, um compromisso real com a responsabilidade fiscal, porque afinal de contas tem esse contexto eleitoral e outras questões estão envolvidas. Então, no caso do Davi Columbri, soube-se agora que eles podem estar fortemente implicado num escândalo, né? No caso Master, revista Veja soltou essa reportagem dizendo que foram 30 milhões eh pelo menos que ele teria recebido do Daniel Vorcaro. A gente não tem a

confirmação oficial, a prova disso, mas isso deixa o Davi Al Columb numa situação muito mais sensível. Será que ele tá jogando com o governo então para se livrar dessa investigação? Ou seja, o governo que tem o controle da Polícia Federal, que tem o controle eh, portanto, indiretamente ou tem uma influência ou pode interferir e nessa investigação, então a gente fica na dúvida, ou seja, uma coisa acaba se misturando muito com a outra. Então, esse benefício que foi aprovado agora eh pro setor rural, obviamente que também tem um apelo muito grande dos parlamentares, porque é um setor estratégico, tem uma bancada muito forte, um lobby muito efetivo dentro do Congresso e sabem também que que é um um eleitorado eh que tende, né, e que tem uma relação eh complicada com o governo desde o início desse terceiro mandato. Ou seja, há uma desconfiança muito grande de um lado e de outro em relação ao governo. Se o Lula, por exemplo, veta

esse ah esse apoio, esse subsídio novo que está sendo dado, é claro que isso complica muito a situação eleitoral dele também. quer dizer, um lugar que já não é confortável, que é no agro pro PT, se torna ainda mais refratário a candidatura dele. Eh, Renan, quando a gente fala aqui de da dessa dessa delação, eh, o Vorcaro, ele citou alguns nomes, né? Inclusive aqui o Metrópolis deu aqui essas informações, segundo a coluna do Igor Gadelha, do jornalista Igor Gadelha, que ele diz o seguinte, que nessa segunda proposta o Vcaro teria inclusive citado nomes como Antônio Roeda, que é presidente nacional do União Brasil, e também integrantes do PT da Bahia, que teriam recebido aí valores, né? Eh, inclusive o Reda, ele nega as irregularidades, mas ele afirma que não tem relação pessoal com Orcaro, embora ele reconheça que o seu escritório de advocacia prestou serviços ao banco, né?

E já falando aí do PT, o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, citado nesses contextos aí das das operações, ele também nega proximidade com o empresário. Ele teria então eh afirmado que teria se encontrado com Vorcar apenas uma vez em uma agenda institucional. Mas aí é é uma é uma questão que a gente precisa pontuar, né, mesmo negando eh a citação, né, tanto eh do União Brasil quanto do PT nessa nessa delação. Como é que você isso daqui paraa frente? Você acha que porque assim, por mais que a a Polícia Federal eh tenha eh deixado para lá, digamos assim, né, essa segunda proposta de delação, eh eu acho que isso tem que ser noticiado, como já está sendo feito pela imprensa. A imprensa está noticiando e

está levando esses nomes à frente. Você acha que mesmo a polícia colocando isso pra frente, a Polícia Federal colocando isso pra frente, não dando o a real o real valor para essas informações, isso vai pegar firme aí com esses eh esses delatados, digamos? Esse é um dos grandes problemas dessa delação premiada, Carla, porque acontece algo semelhante ao que parece ter acontecido também na colaboração da Odebrest, ou seja, sobre a natureza, o que se discute aqui é a natureza da relação que o Vorcaro aparentemente estabeleceu com agentes públicos, seja com autoridades eh políticas do legislativo ou dos executivos, seja do executivo, principalmente poder executivo estadual, né, no caso do Rio de Janeiro, com autoridades eh do governo da Bahia, seja com autoridades do governo do Rio de Janeiro, do Cláudio Castro e também no Amapá com aliados do Davi ao Columbri, eh com gente ligada ao Davi Columbri que tinha o controle de determinados orçamentos ali dentro do estado, né, no caso, a previdência dos servidores. Então, o que que o que que aparentemente está demonstrado aqui? Quando a Polícia Federal ela vai indiciar alguém, por exemplo, por corrupção, ela tem que demonstrar de maneira muito concreta que determinada quantia, uma vantagem indevida, como se diz, ou seja, um montante, algum pagamento que foi feito eh para um determinado agente público, ele foi feito em troca de um ato de ofício. Ele

foi feito, portanto, em em troca de uma contrapartida muito concreta, ou seja, um toma lá da K. um toma uma determinada quantia em dinheiro ou um benefício. Eh, pode ser algo material também, um apartamento, um sítio, um carro, eh, um cartão de crédito, um um determinado um caixa dois de campanha, por exemplo, ou seja, uma conta corrente em troca de um de um de um ato que aquele agente público tem o poder de conceder. H, no caso da Odebrcht, isso aconteceu, por exemplo, com emendas dentro de uma medida provisória e é o que tá sendo novamente investigado aqui também em relação ao senador Cío Nogueira, ou seja, sua emenda a um projeto de lei, a uma proposição legislativa foi feita em troca de um benefício. Agora, o que que o Daniel Vorcaro tem falado eh nessas negociações que muitas eh benefícios ou ou muitos luxos até ou muitas eh vantagens ou muitos favores eh financeiros ou materiais que ele prestava a agentes públicos ou eram feitos por um networking que ele construiu no meio político e existiam negócios, existiam contratos relativamente efetivos de prestação de serviço com empresas ligadas a esses políticos, uma consultoria, um serviço de advocacia, uma parceria comercial, a prestação de um serviço, portanto, havia materialidade para aquele contrato.

Mas ao mesmo tempo o que que a polícia desconfia que eram contratos de fachada, ou seja, que eram formas de justificar outra coisa que ele queria. O que era essa outra coisa? Qual o ato de ofício, portanto, qual a vantagem concreta que aquele agente público poderia oferecer? aparentemente era um eh ele estava adquirindo alguma influência sobre aquele agente público pro futuro. Ou seja, quando ele precisasse de algum favor, quando ele precisasse de alguma parceria ou de alguma alguma pressão, algum lobby junto ao executivo ou ao Congresso, ele poderia contar com aquele agente público para beneficiá-lo em alguma negociação futura. Então, me parece ser algo muito

mais eh difícil de se concretizar num processo penal para caracterizar um ato de corrupção, porque eh o aparentemente o Vorcar até como um banqueiro, ele investiu em ativos políticos que que ao que que vão, ou seja, dar um retorno para ele ao longo do tempo. Isso é muito próprio, né, quando a gente fala no mercado de capitais. Por exemplo, quando alguém investe apostando que aquele ativo que ele está comprando vai lhe dar um retorno futuro. Aparentemente ele estabeleceu, talvez, né, a desconfiança é que ele estabeleceu o Vorcar em relação a agente agentes públicos, essa mesma dinâmica. Ou seja, ele está investindo, ele está fornecendo uma série de vantagens de luxo, seja na forma de apartamentos ou mesmo de viagens de luxo, eh concedendo uma série de favores, levando para viajar, patrocinando eventos, eh convidando para viagens ao exterior mega luxuosas e conquistando essas pessoas, conquistando a amizade, o favor, mas um favor sempre interessado em alguma coisa. coisa lá na

frente, muita gente, inclusive dentro da Polícia Federal considera e e daí essa essa essa rejeição da da colaboração de que o Vorcaro ainda está confiando nessa relação que ele construiu eh e nesse investimento financeiro que ele teve nesses agentes para salvá-lo lá na frente. Ou seja, ele está ganhando tempo para que num cenário pós eleição, onde as coisas vão vão estar mais tranquilas, onde não vai haver também esse jogo de empurra que está acontecendo entre os agentes que tinham relação com o Vorcáo, para que lá na frente tudo se acomode, ou seja, para que lá na frente, fora da disputa eleitoral e fora do frisson que esse causo, que esse caso, né, está causando na opinião pública, o escândalo, quando ele esfriar um pouco mais, talvez Talvez haja um espaço mais favorável para que alguns desses agentes venham salvá-lo lá na frente, principalmente se esses agentes se mantiverem no poder ou crescerem em termos de poder político ou jurídico dentro do do legislativo, dentro do executivo ou mesmo no judiciário. Importante dizer que o Vorcaro tentou, portanto, eh ampliar o seu leque de influência em atores importantes em todos esses lugares. Basta dizer da relação com Davi Alcol Columbre, presidente do Senado, Ciro Nogueira, presidente do PP, que é um grande partido, o próprio Flávio Bolsonaro, ou seja, eh se aproximando, investindo no filme do pai, eh com alguns ministros do Supremo através de negociações com a família desses ministros. Então isso tudo demonstra que o quê? Que ele

construiu pontes fortes e aparentemente acredita que essas relações ainda vão trazer algum alívio para ele. >> Tá certo, Renan? Queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Bom fim de semana e a gente se encontra na próxima semana. Esperamos, né, que, como Paulo

disse, o melhor de três, talvez, né, uma nova delação seja aceita, enfim, pela Polícia Federal e que tenha nomes mais consistentes, né? >> Muito bem, Carla, um abraço, um bom fim de semana para todos e um abraço pro Paulo também. Sempre bom estar aqui com vocês. >> Valeu, querido. Até mais. Bem, vamos

fazer o seguinte, vou conversar agora eh com a Aline, nossa repórter lá também em Brasília. Vamos ver se tá tudo certo com o áudio dela. Eh, Aline, você encostou lá na na estátua do Ulisses Guimarães. O Paulo falou que se você encostou, deu azar. Por isso que teu áudio não tá funcionando. E aí?

[roncando] >> Olha, aparentemente esse foi o problema, viu? Será que agora foi? Agora tá indo, né? Vocês estão me ouvindo bem? Tá tudo certo. Estamos te ouvindo. [risadas]

>> Seguinte, >> esse tipo de coisa acontece com o repórter que tá na rua. acontece, claro, nas nos melhores jornais, né? Bem, o Renan acabou de falar de várias questões envolvendo essa delação do Vorcaro e uma uma notícia que vem pipocando na mídia, até a própria revista Veja deu essa notícia também, eh, ontem, no final do dia que Davi Columbia recebe recebido eh 30 milhões, mas são 30 milhões de dólares, dá uma média de R5 milhões deais. E aí ele nega veementemente, né? Surgiu uma nota aí falando sobre isso também. Queria que você comentasse sobre

esse assunto. Como é que estão os ânimos em Brasília com mais essa? Olha, Carla, eu vou dizer para você que não é a primeira vez que surgem aí informações, conversas de bastidores, especulações e dessa vez, né, uma matéria mais consistente aí veiculada na mídia sobre o envolvimento de alcolumbre com Daniel Vorcaro, inclusive a época da CPMI, do INSS, em que foi pedida a prorrogação dessa comissão, né, e essa eh prorrogação ficou ali parada na mesa diretora, né, ali na eh na presidência do Senado Federal, aguardando que Daviel Columbre pudesse prorrogar a CPMI do INSS. Isso acabou indo ao Supremo Tribunal Federal, que firmou ali, né, uma decisão sobre essa prorrogação de comissões mistas, né, comissões parlamentares de inquérito. É, é o fato de Davi Al Columbri aquela época não ter prorrogado a CPMI levantou nos bastidores, principalmente no Senado Federal, a especulação e até informações de que haveria um envolvimento de Alcol Columb e por isso não era do interesse dele que a CPMI continuasse investigando isso porque na reta final a CPMI, né, deixou até um pouco não de lado, mas adentrou também nessa questão do banco master dos empréstimos consignados que eram firmados ali entre, né, beneficiários eh aposentados e pensionistas do INSS com o Banco Master, sem a devida autorização desses beneficiários. E os os parlamentares que

compun essa comissão eh acabaram utilizando ali o ambiente, né, do colegiado como um palanque mesmo para falar sobre a CPMI do INSS. O mesmo ocorreu na CPI do crime organizado, que também pediu prorrogação e não obteve aí essa eh essa resposta positiva de Alcol Columbres sobre uma prorrogação da CPI do crime organizado. Então, juntando esses fatos, né, e essa resistência de alcolumbre com essas e investigações, até também o pedido de CPMI do Banco Master, que houve na última sessão do Congresso Nacional ali críticas a Davi Columbri por ter se negado ali o requerimento de criação da CPMI e depois em plenário, ele falou que não seria conveniente com isso, porque na verdade o interesse dos parlamentares, não era de investigar realmente essas questões envolvendo o Banco Master, mas sim de que fosse criado mais um palanque político. E ele até reclamou ali dessas críticas, disse que elogio ele não recebia, né, por ter feito ali eh eh convocado a sessão do Congresso para tratar de um assunto que era relevante aos municípios, mas críticas ele tava recebendo aos moldes. fez um discurso ali no plenário sobre isso, mas no final das contas, né, ele não eh leu requerimento de criação dessa CPMI do Banco Master. Então, nos

bastidores já vinham assim circulando essas conversas de que Davi Alcol Columbri não quer que o Congresso Nacional entre nessas investigações porque ele teria abre aspas, rabo preso, fecha aspas. Então, eh, isso não é bem uma novidade para quem convive ali no Congresso Nacional, que já vinha ouvindo essas essas conversas de corredor, de bastidores, mas agora a gente tem aí, né, algo mais concreto, inclusive com esse valor de 30 milhões. Obviamente Davi al Columb, né, esse envolvimento, mas o fato é, Carla, que a Polícia Federal, apesar de uma delação premiada de Daniel Vorcaro ou não, tem avançado nessas investigações e tem chegado ao Congresso Nacional. A gente lembra, né, que na quinta fase da operação compliance zero, o alvo foi Ciro Nogueira, que é um senador ali que tem um trânsito, né, com a direita, que tem essa relação, é um nome forte no Congresso Nacional. Então, a Polícia Federal está cada vez mais perto do envolvimento desses parlamentares com o Banco Master. E se realmente houver essa

ligação, né, de Daviel Columbre com Daniel Vorcaro, isso deve ser esclarecido nas próximas fases dessa operação da Polícia Federal ou então numa delação, né? Vamos ver agora os nomes que Daniel Vorcaro vai oferecer à Procuradoria Geral da República e à Polícia Federal, já que a gente tem visto que a ligação de Daniel Vorcaro era ampla, né, na política. Igual o Renan falou agora a pouco, esse foi um investimento feito por Daniel Vorcaro, né, nessas relações políticas para se assegurar, claro, num momento como esse. >> Pois é. E aí a questão é, será que ele conscientemente tá se sentindo realmente seguro na cela especial que ele pode perder agora com essa negativa? Vamos

acompanhar de perto. Aline. Muito obrigada. Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar porque tem mais assuntos aí vindo direto de Brasília. Até mais. Bom, vamos fazer o seguinte

agora. Vamos com ele, Alexandre Garcia, porque claro, ele fala inclusive sobre o desespero que tá batendo entre Lula e o próprio PT com o filme Dark Horse, inclusive acionando o STF. Vamos ver. >> Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né? Eh, eu vejo que o cinema teve uma uma decaída. O cinema era a única fonte de

diversão audiovisual, né? Não, havia um tempo que era só visual, tempo de cinema mudo. Eh, mas tá com medo. Tanto que tá entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um negócio entre particulares, a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de

volta o dinheiro através da bilheteria, assim que devia ser eh tudo, né? Mas com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a gente quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? são pessoas famosas que não precisam disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê. Mas enfim, eh, aproveitei a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É incrível, né?

Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É, é um desespero, embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcaro pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, o contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigares do Vorcaro, né? Bom, agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis

caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas enfim, foram ganhou coisas importantes. E aí provavelmente viram novos nomes, né? Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? eh 20 milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não era

nenhum ser que tava sob investigação, né? Então, eh não há exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio, né? Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro, promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípulo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar [limpando a garganta] uma ajuda pro Vorcário não quebrar. Mas enfim, e falar em não quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis.

Agora o Senado aprovou, vai pra Câmara. essa securitização, ou seja, um novos prazos eh com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos, do pré-saldo um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia sempre uma honra pra gente ouvi-lo, né? Não só ele, mas todos os nossos comentaristas aqui na Gazeta do Povo. E não esquece que estamos com uma promo excepcional, um valor assim irrisório para que você faça essa experimentação e nunca mais largue as mãos da Gazeta do Povo. Afinal de contas, é um jornal que tem 107 anos de vida, 107 anos de notícias diárias e 107 anos de credibilidade. Então fica aqui a nossa

dica. R$ 1,90 por mês, viu gente? >> Mudou R$,99 isso por mês durante um ano. >> Ah, mas aí é vantajoso. Se você for fazer as contas aí do que é >> dá R$ 60 por ano.

>> Sim, >> vale muito a pena, muito a pena mesmo. Para ler minhas colunas também. E olha, não se esqueça, pessoal, faça parte, entre aqui pro nosso clube de membros do canal, ajude a manter aqui o Gazeta agora, o nosso projeto aqui também no YouTube. Apoia um jornalismo baseado em convicções. Carl, >> ó, a Carol entrou aqui no no clube de membros.

>> Olha, veja só. >> Carol, muito bem-vinda. Bem-vinda, Carol. Carol, Flor de Menina, bem-vinda. Faz parte então da comunidade, dos membros da Gazeta do Povo. Como é que

funciona? Ele é um pouco diferente da assinatura, mas você tem acesso a muitos docs, muita coisa. Inclusive tem um grupo de WhatsApp onde são enviados eh comentários diretos e exclusivos para esse clube de membros, tá? Eh, nós temos os trechos que nós fazemos os nossos cortes do jornal, claro, que primeiro chega no clube de membros, outra eh comentários exclusivos que você não vai ver nas redes sociais, que você não vai ver aqui nos jornais, mas lá no clube de membros é enviado também. Então a gente faz um mastigado e envia lá para todo mundo do clube de membros, né?

>> Sim. Vale muito a pena aí, hein, Carol? Faça propaganda também, né? Fale aí pras pessoas. Sei que você vai usar muito o nosso clube de membros e fale aí pras pessoas do chat que vale realmente vale muito a pena mesmo. Mas ó, pessoal,

entre pro clube de membros aqui do YouTube, mas não se esqueça também de assinar a Gazeta do Povo que tem um conteúdo assim totalmente excelente. Carl, >> então recapitulando, coloca de novo aqui, ó lá. 85% de desconto pr você 1 ano. R,99 por 1 ano. 1 ano inteiro, gente. Dá em

menos de 60, você falou, né? >> É, dá um pouquinho menos 60. Vale muito a pena. Vamos fazer o seguinte. Eh, Alexandre Garcia falou sobre o filme Dark Horse. Temos um breaking news aqui

para vocês. O TSE negou um pedido para suspender a exibição do filme Dark Horse durante o período eleitoral. A obra inspirada na trajetória política de Jair Bolsonaro virou alvo aí dos aliados do governo de Lula, que alegam que o filme poderia beneficiar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. O pedido foi apresentado pelo eh deputado petista Rogério Correa e pelo advogado Marco Aurélio de Carvalho, ligado ao grupo prerrogativas. Mas o presidente do TSE, ministro Cio Nunes Marques, negou veementemente esse segmento da ação e ele entendeu que os autores não tinham legitimidade, né, para pedir a interdição do filme. Paulo, nesse caso,

o PT tem medo do impacto do filme? Porque veja bem, eh, o carnaval não faz tanto, eu não vou esquecer desse carnaval, mas é nunca, tá? Eh, de tudo que a gente vivenciou no carnaval descarado, né, que a gente viu uma escola de samba fazendo uma homenagem literalmente descarada a um presidente e colocando a família tradicional numa lata. Não esqueçam disso. Quer dizer, então não, esse caso não teve dois pesos e duas medidas. É bom, Carla, vamos eh

esclarecer, né? PT e censura, você sabe, tem tudo a ver. A Carla já mencionou aí eh esse episódio do carnaval que podia ser interpretado sim como uma campanha antecipada, né? Podia de alguma forma influenciar aí, apesar do assim, carnaval e fevereiro, né? Tanta coisa acontece em ano eleitoral, né? Mas só

esclarecendo aí essa notícia, eh o ministro, eh, Nunes Marques, ele negou seguimento a ação porque ele considerou que o deputado petista lá, o Rogério Correia, não tem legitimidade para pedir a proibição, a censura a esse filme Dark Horse. Ele não entrou no mérito da questão. Ele não entrou, ele não decidiu que o filme não é, não beneficia de alguma forma aí uma candidatura do Flávio Bolsonaro, que por por enquanto é bom esclarecer, ainda é pré-candidato. Então assim, vamos deixar isso bem claro, que o ministro não entrou, não entrou nesse mérito aí. E aí tem outras coisas que eu acho interessantes quando a gente fala é desse filme, né? que

assim, o filme não é sobre o Flávio Bolsonaro, é sobre o Jair Bolsonaro. Então assim, se de repente o TSE tiver que se debruçar sobre esse assunto novamente, eles vão ter que decidir aí se o sobrenome é o que importa nessa história toda, né? E aí outra coisa que eu acho interessante da gente se perguntar é se será que esse filme beneficia mesmo o Flávio Bolsonaro? Será que não prejudica? não pode até prejudicar o Flávio Bolsonaro. Enfim, fica aí o

questionamento para essa sexta-feira, finalzinho de sexta-feira, Carla. >> É porque eu vejo muito a questão do carnaval como um prejuízo pro governo atual, né? O tiro saiu literalmente pela colatra. >> E vamos continuar no assunto do governo, porque ontem nós falamos sobre as bets, vocês devem estar lembrados sobre isso, né? Pois então, o governo Lula recuou do sigilo de até 100 anos sobre documentos de autorização das betes, mas a tentativa, né, de esconder os processos abriu uma nova crise do quê? De

credibilidade, se é que ela ainda existia. A fazenda afirma que quer dar transparência aos documentos, preservando apenas informações protegidas pela lei. A contradição é que o mesmo governo que critica as apostas regulamentou o setor e arrecadou bilhões com ele. O caso das Bets, ele põe aí o governo em uma contradição, vamos colocar assim, né? >> Não, com certeza, né? Tá aí, ó. Eh, tá

dito. Eh, a contradição é essa mesma aí, que o governo, o mesmo governo que critica, eh, as após, regulamentou o setor e aí arrecada, precisa desse dinheiro também eh das bestes. Não pode esquecer que é um governo muito gastador. A gente até acabou não falando da minha coluna sobre Ah, não, a gente falou assim, Carla, eh, eu escrevi uma coluna essa semana convindo você >> hã sobre o tigrinho, né? A campanha dos artistas lá de esquerda, progressistas, artistas da MPB também, do cinema, do teatro, da TV, eles estão, eles montaram o site aí Block Tigrinho, eles estão numa campanha contra as bets e são os meus artistas que apoiam esse governo aí, apoiam o Lula. E quando o Lula

sancionou a lei que regulamentava as B, eles falaram que não tinha problema nenhum. Acho muito bom que os artistas de repente perceberam o erro, né, a burrada que é apoiar as bets, mas fica aqui essa contradição também da nossa classe artística. Eh, Carl, e agora sim, esse governo aí não vai faltar, tá? Hoje aquela palavra, esse governo aí tá com problemão, um pipinão na mão, que é essa contradição. Outra rima. ão ão ã

pipinão, problemão, contradição pro Lula. O problema, Carla, a gente até tava conversando ontem aqui, eh, com o Guido Orges, né, não é só econômico, né? Ele não se restringe a problema aí de evasão de divisas, gente que deixa de comprar, sei lá, comida para apostar no tigrinho ou nas apostas eh esportivas. O problema é de saúde pública, porque você sabe, tem gente aí cometendo, vamos usar um eufemismo por causa do YouTube, né? Atos trêsloucados aí por causa eh dessas betes. E só um comentário sobre isso,

sigilo, né? Que é curioso isso porque o Lula, eu lembro de um debate, foram tantos debates lá na nas eleições de 2022, eu lembro que o Lula tirou sarro dos sigilos, dos decretos de sigilo do Bolsonaro. Ele disse, olha só, que o primeiro ato dele como governante, se ele fosse eleito, seria acabar com esses sigilos aí. E aí o que a gente vê é o Lula impondo sigilo sobre sigilo, sobre sigilo a respeito de absolutamente tudo, inclusive sobre os gastos dele e da sua digníssima esposa, né? Aliás, eu tô revoltado aqui com a nossa produção que não incluiu o vídeo que o Lula divulgou hoje nas redes sociais. A Carla assistiu

quantas vezes assistiu Carla aquele vídeo lá do Lula falando do dia dos namorados e dando móculo na [risadas] na Janja, né? >> Eu poupei vocês esta cena lamentável, gente. Já é difícil ouvi-lo aí. Vê ele beijando a senhora Janja, realmente não é possível. Mas vamos continuar nesse assunto, não do beijo e nem de voz dele, porque a gente vai ouvir outra voz agora. Vocês vão ter o prazer de ouvir a

voz do senhor Flávio Dino durante o julgamento sobre a responsabilização das redes sociais. Flávio Dino criticou então as betes e as bigtexs. Mas presta atenção nisso daqui. Dino afirmou que as bets sugam a energia material do povo e que as bigtechs sugam a energia espiritual das pessoas. Sim. Olha isso.

>> Então, responsabilidade fere superficialmente esse sistema de vício. E por isso que é o ponto nodal eh eh a meu ver da tese, porque ele afirma a liberdade como valor fundamental e distingue liberdade de vício, porque os mecanismos viciantes nada tem com liberdade. é igual a regulação antitabagista. Trata-se de proteger um valor maior, qual seja o da saúde pública. Neste caso, nós estamos protegendo o quê? A

saúde das famílias, as crianças, os adolescentes. >> Será mesmo, senhor Dino, o STF tá abrindo para o um caminho para mais controle ainda? O que que tá acontecendo? É, ele já abriu uma uma picada lá, agora tá desbastando, já tá asfaltando, né? Já daqui a pouco vira uma autoestrada aí eh para controlar cada vez mais a internet. Eu ouvindo o

Dino falar aí eh, como é que é que ele fala na energia eh espiritual e qual é a outra energia que energia econômica, né? Isso. As bet sugam energia material e as bigtechs é energia espiritual. É, então assim, eh, conheçam pessoal Flávio Dino, ministro do STF, grande expoente da Escola de Direito Holístico. Meu Deus, >> não é que fala de energia, não é? Não é

holística. É isso que fala dessas energias aí, tal. >> É, pessoal, olha só, eh, errado o Dino não tá, né? assim, realmente o eh eh as bets aí elas são um vício, as redes sociais também tem um elemento sim eh desculpe [limpando a garganta] de vício. Agora, olha as energias do Dino me afetando aqui na hora eh de falar. Carla, agora eu vou acrescentar

uma coisinha mais aí nessa listinha das energias negativas do Dino. O STF, o STF que suga a nossa energia democrática. Olha só, ele podia ter completado assim a sua listinha, né? Mas a questão, pessoal, a gente fica brincando aqui, mas a questão é a seguinte: quem é o Dino? Quem é o ministro Flávio Dino para fazer esse tipo de diagnóstico? E ainda

por cima, né, agir com base nesse diagnóstico. Quem acha que ele é para dizer se eu quero ou não ter a minha energia espiritual sugada por conteúdos eh críticos ao STF, por exemplo, nas redes sociais. Quem é o Dino para isso? Esse é o problema do Brasil, Carla, porque assim, todo mundo, né, virou especialista em absolutamente qualquer coisa. Isso aí, inclusive tá aí uma contradição do dío, porque isso é um efeito até das redes sociais. Todo mundo

se acha capaz de resolver todos os problemas do país e do mundo. E a gente acabou de ver o Dino dar um grande exemplo disso. Esse que é um grande expoente do direito holístico, Carla. >> Mas não tem só pérolas dele, tem mais, hein? Agora Gilmar Mendes e Alexandre de Morais. Durante o julgamento sobre a

responsabilização das redes sociais, a qual a gente já vem discutindo há um tempo, os ministros do STF, o Gilmar Mendes e o Alexandre de Morais fizeram um alerta sobre a ação de robôs nas redes sociais. Vamos ver a fala deles. >> Então, responsabilidade fere superficialmente. Mas quando eu vejo eh alguns influencers com 800 milhões de pessoas ou ou coisas do tipo e para mim são famosos quem e eh eu f >> tem muito são 800 [risadas] milhões de pessoas repartido em 500 milhões de robôs, 300 milhões de robozinhos. >> É, é. É. Então, e aí e a gente se sente,

né, se achando, eh, desinformado, né, diante, poxa, mas eu nunca vi fotografia dessa pessoa, mas ela tem 800 milhões de seguidores ou ou coisa do tipo. Quer dizer, eh, é é um novo mundo, né? Robôs deveriam ser totalmente >> totalmente afastados. a necessidade e é o projeto de lei que foi inclusive de autoria do senador Rodrigo Pacheco, aprovado já há 3 anos eh no, na verdade há 4 anos aprovado no Senado e na Câmara que exige para as pessoas perfil ou participar o CPF. Ora, a Constituição veda o anonimato e como Vossa Excelência bem disse, robô não tem liberdade de manifestação, vai ser alguma coisa deturpada. Se a pessoa

precisa se esconder atrás de um robô, eh, se covardemente precisa se utilizar de um robô para agredir alguém ou para ofender ou para praticar um crime, não tem que ter o acesso. >> E aí a pergunta que não quer calar, senor Paulo Pozonov, o senhor tá sendo atacado por robôs? >> Eh, não, assim, eu tava rindo aqui, eh, vendo e esse vídeo porque assim, é muita burrica, é muita ignorância. Eh, assim, eles não tm a menor ideia do que eles estão falando. Agora, antes de eu fazer o meu comentário, eu quero perguntar aqui pra nossa audiência, Carl, o que que eles preferem. Por favor, se

manifestem aí também pelo chat. Você prefere ver o quê? O Lula beijando a Janja ou ver esse essa conversa aí entre o Alexandre de Morais e o Gilmar? Que que você prefere, Carla? Ah, eu fecho os olhos, né? Não [risadas] tem opção, mas

eu a minha opção é fechar os olhos. Tá, mas pessoal, digam aí o que vocês preferem. Eu eu preferia ver o Lula Bej por uma questão assim que eu acho que seria mais divertido que se aí é é v que o Brasil é controlado, na verdade por essas pessoas. Mas isso aí é muito deprimente para uma sexta-feira, né, finalzinho do dia, a gente vê aí que os ministros da nossa Suprema Corte, né, o Tribunal, a corte mais alta, eh a o tribunal que que tem a palavra final sobre os assuntos mais importantes pro país, eles não têm a menor ideia do que eles estão discutindo. Aí o Gilmar Mendes disse ali: "Ah, eu não conheço essa pessoa, é um novo mundo." É, aí por

isso ele deseja controlar, ele deseja controlar aquilo que ele não compreende. Pessoal, eu também tenho um monte de influencer aí com milhões, não, 800 milhões, acho que não tem ninguém, né? Mas com milhões de de seguidores, eu também não conheço, que fala um monte de bobagem, mas nem por isso eu simplesmente não sigo. É simples. As pessoas têm a opção de não seguir eh esses influencers aí. Aí o Alexandre de

Morais vem falar de robô assim. E será que o Alexandre Moraes realmente acha que ele é capaz de controlar a atuação de robôs é na internet? Não que eu seja a favor do uso de robôs nas redes sociais, mas assim é algo que não está no controle do STF. Será que o Alexandre Mor já ouviu falar daquelas fazendas de robôs que existem lá na China? Você já viu essas imagens? São salas enormes

assim, com vários computadores e tal. é tudo robô ali que se manifesta nas redes sociais. E outra coisa, essa ignorância aqui, eh, sabe, uma ele fala de uma pessoa se escondendo atrás de um robô. Assim, parece que ele tá ele tá confundido robô com pseudônimo. É de uma ignorância. Eu não acredito que um

sujeito como esse é ministro do STF no Brasil de 2026. Que decadência. Tá louco, cara. >> Que decadência. E uma questão que a gente precisa levantar é a seguinte: eles realmente acreditam que eles são criticados nas redes sociais por robôs?

Será que na mente deles eles são amados pelo povo brasileiro? Que não é possível? Não pode ter outra explicação, >> não é? Na cabeça devem pensar o povo nos ama e os robôs nos atacam. é uma pessoa escondida >> eh atrás de, sei lá, 50 milhões de robôs >> criticando o STF. Na cabeça dele, eu

tenho certeza de que é isso mesmo. >> Ai, ministros, nos poupem, se poupem e poupem a população brasileira disso. Vamos seguindo porque tem mais notícia por aqui e desta vez é a seguinte. Eduardo Bolsonaro defendeu o nome da deputada Júlia Zanata como vice de Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. Flávio já havia dito que prefere uma pessoa preparada e que de preferência seria uma mulher para compor a chapa. Eduardo disse que Zanata está à

altura do cargo e destacou a lealdade e as pautas defendidas aí pela parlamentar. Paulo, eh, eu sei que você, eh, tinha se restringido a a comentar, mas você vai comentar. A Júlia, ela seria um nome forte nesse momento para mobilizar direito, porque ela vem se destacando em várias pautas aí, inclusive, né? A gente inclusive mostrou ela falando ontem aqui da questão do homeschooling. >> É, eh, bom, essa é uma pauta bomba para mim, né? A gente sabe que tem uma briga

aí na direita e tal, aí o Eduardo Bolsonaro de um lado, aí tem um outro pessoal de outro e tal. E a gente aqui eh da imprensa, eu que trabalho com opinião, a gente fica tentando eh não desagradar nenhum dos lados ou então agradar ambos os lados e a gente só eh se ferra. Bom, meu comentário sobre isso é o seguinte, eh eu não vou responder a sua pergunta assim diretamente, né? Eh, Carl, boa sorte, né, pro Flávio Bolsonaro aí se essa estratégia, se ele realmente eh eh for aí atrás dessa estratégia. Para mim, eh, Júlias como vice do Flávio Bolsonaro, é uma demonstração de que o Flávio Bolsonaro pretende, prefere até jogar pra bolha, né, falar pros convertidos, fazer um aceno às pessoas que já decidiram que vão votar no Flávio Bolsonaro e não vão mudar de ideia, independentemente de quem seja e o vício. Se ele quer fazer

isso, ótimo, é direito dele. Ele que é o candidato, não sou eu. Na minha opinião, eu acho que ele deveria estar preocupado em agradar aquele eleitor em potencial, aquele lá que é chamado, muitas vezes, é xingado pela militância, inclusive de isentão para baixo, né? É esse eleitor aí que vai decidir a eleição. É a pessoa que de repente hoje diz: "Ah, eu vou votar no Lula porque política é tudo a mesma coisa." aquela pessoa que não tá

muito muitas vezes nas redes sociais, mas ele pode de repente mudar de ideia e votar no Flávio Bolsonaro aí por outros motivos, inclusive por causa do vice, né? Eh, escolhido aí para pela chapa. E daí sobre a Júlia Zadata, realmente eu prefiro dar uma de Glória Piles aqui nesse momento. Prefiro não comentar. >> OK. [risadas] Muito bem. Mas a sua

coluna você vai comentar. Vou >> Vamos falar dela agora. Vamos fazer o seguinte, eh, pode colocar a coluna do Paulo aqui, ó. Por que que ninguém tá nem aí pra Copa do Mundo? Eu não diria ninguém, mas eu diria que os americanos estão meio que pouco ligando, né, pra Copa do Mundo, até porque eles estão ali em disputas da NBA, do futebol americano também. Então, eh, a Times Square e tá

rolando o movimento. Você deve ter visto aí algumas centenas de influencers, né? Parece que todo mundo foi pros Estados Unidos, foi paraa Times Square lá para curtir realmente os jogos da Copa. E aí mostra aquela movimentação, aquela loucura. Mas gente, parece que 90% dessa movimentação é por conta dos jogos da NBA e também do futebol americano e não dos jogos da Copa.

>> É bom, Carla. Eh, nessa coluna aí, óbvio que assim, ninguém tá nem aí. É uma generalização, é um exagero. Até comecei a coluna dizendo isso, né? Porque tem gente que tá um pouquinho aí, às vezes out tem um pessoal aqui mesmo que tá um montão aí, né? O pessoal tava vibrando

ali com o gol da Bónia contra o Canadá. O que eu digo nessa coluna é bem simples, assim, eu defendo o direito, o seu direito, o meu direito, o direito de quem quiser se divertir um pouco, né? se dar esse direito também de se divertir um pouco nessa nessas semanas aí de Copa, esquecer um pouquinho eh a política, eh os escândalos, as crises. Eu tô falando durante o dia inteiro, mas durante as horas ali eh dos jogos, né? tentar se envolver eh nessa nessa competição que, enfim, é divertido ali, é bastante emocionante. Mas Carla, eu

tenho uma má notícia, bem para mim, eu acho, não para você, a má notícia é que assim, eu acho que o pessoal não gostou muito desse meu argumento não, que eu tava dando uma olhada ali nos comentários e o pessoal tava defendendo essa ideia. Olha, pessoal, é uma ideia legítima. Se você acredita nisso, que a Copa é uma cortina de fumaça, é o ópio do povo, é só a política de pão e circo e tal, foi feita para nos distrair dos problemas reais do Brasil, que a Copa é pura alienação. Tudo bem, é seu direito eh eh pensar isso. Eu só fico me questionando e aí eu proponho aqui essa dúvida para você, né? Eu entendo que as

pessoas possam preferir a política nesse momento, até porque a nossa seleção seleção não é lá essas coisas. O problema é a pessoa achar que ela tem que convencer o outro disso, né? Se a não assista nenhum jogo, senão está cometendo, sei lá, um pecado mortal contra o país ou coisa parecida. Ou então a pessoa que se acha realmente superior por não eh consumir eh futebol, né? Mas enfim, ossos do ofício aí, né?

Paciência. O Paulo Tessari colocou aqui: "Perder de 7 a 1 acabou com a Copa do Mundo no Brasil". >> É, não, realmente >> esse entrou pra história. >> E aliás, eu quero convidar aí o Paulo, né? Meu xará.

>> Paulo Tessar. >> Olha, xará, eu quero te convidar depois aqui do Gazeta agora entra no ardeira. Eh, com quem? Com Paulo Ponorof Júnior. Já ouvi falar dele, o Francisco Corcim e o Omar Godó. E a gente fala justamente

sobre isso, sobre todo esse desinteresse aí pela Copa do Mundo e até foi o Chico Carla que mencionou aí esse grande trauma do 7 a 1. E é assim, é, mas é interessante a gente conversar também sobre isso, né? >> É, lembrando que, presta atenção, hein? Teve jogo não oficial, né? Foi um jogo anterior aí ao início da Copa, foi um amistoso entre Estados Unidos e Alemanha. Estados Unidos ganhou, hein?

>> Ah, é? >> É. Vocês fiquem atentos, gente. Estados Unidos tá aí, ó. Não tá para pr para pra bobeira não. Para quem era era estava

ali no baixo escalão do futebol de campo, do futebol que eh nós brasileiros aí conhecemos, né? E sempre esteve nas altas aí de basquete, de futebol americano. Os caras ganharam da Alemanha, tem que ficar esperto. Vamos fazer o seguinte, vamos pra Itália agora. A justiça italiana citou a parcialidade de Alexandre de Moraes na decisão que libertou Carla Zambelli e anulou a extradição da ex-deputada. A

Corte de Cassação da Itália apontou dúvidas sobre o julgamento no Brasil. Zambell havia sido condenada no Brasil e passou meses presa em Roma antes de ser autorizada a voltar para casa. Paulo, essa decisão da justiça italiana aumenta o desgaste internacional aí de Morais e também do STF? >> É, cara, eu acho que o Morais e o STF não estão nem aí para isso. Por que que eu digo isso? Porque o ministro Faquim,

Edson Faquim, defendeu o Morais. É isso mesmo, pessoal. O Faquim defendeu o Morais. O Faquim defendeu o Morais. Vamos abrir aspas aqui pro que disse o ministro Edson Faquim. O processo e seus

atos transcorreram em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, à ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Veja só que defesa veemente que o Faquim faz do Morais. Péssima notícia para quem apostava ali num racha no STF. Parece que eles estão mais unidos do que nunca, Carla. Exato. Vamos voltar para Brasília

agora. Vamos conversar com a nossa repórter, a Aline, pra gente entender aí esses últimos momentos, né, pro fim de semana. Eh, Aline, a gente falou tanto da escala 6 por1, né, que a gente percebeu o seguinte nesse período, né, que você entra com a gente aqui, que Brasília literalmente vive a escala um por se trabalha um dia e folga seis. Olha que beleza. Essa semana eles, você teve um movimento aí, foi o quê? Terça,

aliás, quarta. O áudio tá fechado. Vou pedir pra Line abrir o áudio aqui enquanto isso. Enquanto isso, poder, cara, deixa eu só informar aqui que o Canadá acaba de empatar o jogo. >> Eh, S Larin, estou chutando aqui a pronúncia do nome dele, tá? 1 a.

>> Opa. 1 a 1, então, entre Canadá e >> Bóia. >> Bosnia. Bia. [risadas] Bosnia. Bem, vamos lá, Aline, conversa

comigo aqui que acho que agora teu áudio já tá OK. Agora sim. Eita, áudio difícil, hein, Carla? [risadas] Mas aqui a escala, pelo menos pros políticos, é quatro, é quase aí um 0%, né? Quando muito eles trabalham terça e quarta, né? Nas semanas agitadas, terça

e quarta eles estão por aqui. Agora, a gente cobre, principalmente política, não para. A escala já é aí 24/7, né? >> [risadas] >> Bom, Carla, paraa próxima semana a gente fica então na expectativa da escala 6 por1 no Senado Federal. Vamos ver se Davi Columbri vai sair de cima dessa pauta, né, e botar aí essa PEC para andar. A gente também tem aí uma

expectativa sobre uma reunião de alcolumbre com o presidente Lula para tratar sobre isso, mas também de uma definição de quem deve relatar essa matéria. E aí temos Rodrigo Pacheco na eh como nome, né, cotado para isso. Na Câmara dos Deputados a gente tem o projeto de lei, que, como eu já expliquei aqui, é desde ontem, né, esse projeto de lei já está trancando a pauta de votação da Câmara e essa semana tem alguns projetos importantes aí para serem votados na Câmara dos Deputados, né? o projeto de lei da misogenia. O grupo de trabalho na terça-feira realiza a sua última reunião. O grupo de

trabalho que foi criado, né, para debater sobre esse assunto da misogenia, que é aí discurso de ódio contra mulheres. A intenção do projeto que foi aprovado no Senado e veio de lá pra Câmara dos Deputados é equipar a misogenia ao racismo, né, como crime. Então esse grupo de trabalho foi criado para debater esse projeto que já foi aprovado no Senado. como eu falei. E aí na terça-feira, então é a última reunião desse grupo de trabalho. E eu conversei

essa semana com Tabata Amaral, que é a deputada presidente desse grupo de trabalho, e ela disse que há um acordo com Daviel Colum ou com Hugo Mota, perdão, para que no mesmo dia seja votado em plenário. Para que isso ocorra, a pauta do plenário precisa ser destravada e aí só existem duas possibilidades para isso ocorrer. Ou o Palácio do Planalto retira a urgência do projeto de lei sobre a escala 61, ou então o plenário vota esse projeto e aí vai estar liberado para votar outros projetos de lei. A gente também tem as pautas bomba, né, que são aí esses projetos que prevêm, né, como a gente já falou desde o início do jornal, prevém um aumento de despesa paraa União, estados e municípios, sem indicar de onde vai sair o dinheiro para custear tudo isso. E essas pautas bomba aí são a principal preocupação nesse momento, né, do Palácio do Planalto. Inclusive Dari

Durrigan, o ministro da fazenda, tem falado sobre isso, Gilmar Mendes publicou sobre isso, né? E a intenção também do governo de ir ao STF até a a CGU, né, a Corregedoria Geral da União para pedir aí que uma revisão desses projetos, caso sejam aprovados também na Câmara dos Deputados. Isso porque há um debate sobre a constitucionalidade de todos esses projetos que prevêm esse aumento de despesas, já que na Constituição diz que é obrigatório que todo projeto que tem um aumento de despesa obrigatória paraa União vem acompanhado de um indicativo de onde vai sair o dinheiro para bancar tudo isso. E esses projetos aprovados não t essa indicação, né, dos recursos aí para custear essas despesas e, por isso poderia ser considerados inconstitucionais. Esse é o argumento aí que o Palácio do Planalto tem apostado e para eh ir ao STF. Mas para que isso ocorra, esses

projetos precisam passar pela Câmara dos Deputados. Foi aprovado no Senado Federal essa semana diversos projetos. A estimativa é de que esses projetos aprovados essa semana no Senado impactem o as contas públicas em 200 bilhões de reais nos próximos 10 anos. Então, algo, né, aí de R bilhões de reais mais ou menos por ano, se eu estiver boa aqui de conta, né? E aí, eh, isso foi agora aprovado pelo Senado e vai passar pela Câmara. Mas, como eu falei e repito,

para passar pela Câmara, a pauta do plenário precisa ser destravada e isso deve ocorrer essa semana, Carla. Essa semana também os parlamentares devem dar uma passadinha por aqui, viu, na próxima semana, né, já que nessa semana eles não vieram, né, muitos deles ainda influenciado pelo feriado ali também o começo, né, das festas juninas do São João ali nas regiões mais de interior e também no nordeste, né, do país. E aí muitos desses parlamentares permaneceram em suas bases. E aí essa semana próxima agora, então esses parlamentares devem dar uma passadinha por aqui e aí a gente deve ter aí alguns dias mais movimentados com tudo isso que eu acabei de falar na agenda. E claro que eu vou ficar aqui de olho. Eu vim até aqui,

Carla, só para eu finalizar para uma área mais aberta aqui em Brasília, né? Porque sexta-feira é um dia morto no Congresso Nacional, nos três poderes de modo geral. E eu aproveito aí para eh trabalhar de outros lugares da cidade. E a minha intenção era mostrar para vocês, deixa eu sair aqui da frente, o céu de Brasília, mas o sol já se pôs aqui. Eh, tava um pôr do sol lindíssimo aqui. A

minha intenção era até mostrar, mas já foi. Enfim, tá valendo aqui, né? o céu de Brasília, que é o nosso mar, que muitos dizem, [risadas] >> o céu daí sempre é muito bonito, né? Ao contrário aqui, por exemplo, da região onde a gente tá, que tá 90% nublado, ou tá chovendo ou sei que tá frio, né? E aí é sempre mais quente. Aline, quero te

agradecer por hoje. Muito obrigada. Bom fim de semana para você e segunda, estamos firme aqui de volta, viu? >> Com certeza. Até segunda-feira. Paulo,

Paulo, Pozonof, Carla, quase misturei Carla e Paulo, virando um uma um Paula aí. [risadas] >> Fura boa, né? Mistura boa. >> Mas é um Carla e Paulo, nossa equipe, nossa audiência. Até a próxima semana.

>> Até, querida. Beijo grande para você, viu? Com esse céu lindo. Vamos fazer o seguinte, vamos agora pro resultado da nossa enquete de hoje. A gente sempre coloca enquete no comecinho do jornal para que todo mundo possa então participar. Tivemos aqui a pergunta,

servidor público sair mais cedo em jogo do Brasil é desrespeito ao contribuinte com 33% dos votos, aceitável se compensar com 32% dos votos normal em Copa 21% dos votos e privilégio 14% dos votos. Eh, >> pessoal que a Copa faz com as pessoas, deixa as pessoas mais boazinhas, mais tolerantes. Olha só, se a gente somar ali o aceitável, o normal, dá 53%, se não me falha, a matemática, né? Então assim, olha, um dos efeitos benéficos da Copa, isso me surpreendeu. Achei que o pessoal ia ficar mais bravo com os >> Para mim, o único benefício é que esse povo aí é tudo funcionário público, né?

E estão quase na escala dos políticos, né? trabalhar um dia na semana e folgar o resto. Vamos agora pro nosso giro. Vamos ver o que que nós temos aqui. Paulo, quer destacar, por favor? Eu

quero destacar novamente a minha coluna lá para você [risadas] ler, porque é que ninguém tá nem aí eh pra Copa do Mundo, né? Mas a gente tem notícias sobre coisas muito interessantes também ali, ó, a queda da histórica na natalidade que a gente vivencia, né, no nosso tempo. Aí celulares e pornografia ajudam a explicar eh isso também >> queda histórica na natalidade. Aqui as últimas porque o apoio à causa LGBT está caindo nos Estados Unidos. Esse é um dos temas também das últimas notícias. E

porque a Copa do Mundo está fazendo os europeus mudarem de ideia sobre os Estados Unidos. Eu quero fazer aqui uma correção, eh, uma, e pedir um perdão público aqui, porque eu não sei onde eu vi que o Estados Unidos ganha da Alemanha, mas na verdade a Alemanha ganhou dos Estados Unidos, gente. Mil perdões. Foi 2 a 1. Eu acredito que eu tenha visto só o gol dos Estados Unidos.

>> É, pode ser, cara. Mas enfim, coisas acontecem. Fica tranquilo, o Alexandre Moraes não vai te processar, não vai te incluir no inquérito das fake news por causa disso. Tenho certeza. Quer dizer, certeza a gente não tem, cara. [risadas]

>> Não temos certeza de nada. O importante é que a gente segue aqui agradecendo a sua audiência. Muitíssimo obrigada por essa semana e conta com a gente aqui com notícias reais da Copa também, tá gente? Muitíssimo obrigada Paulo. Valeu querido. Bom fim de semana.

>> Até mais. Até mais pessoal. Bom fim de semana. E ó lá, ó, Brasil. Vamos torcer pro Brasil. contra o Barrocos, hein?

>> Isso. E vamos ser um pouco mais leve, um pouco mais feliz, a um pouco mais de risada e feliz dia dos namorados para vocês. Claro que vocês não foram obrigados a ver o Lula e a Jan já se >> a gente vai terminar por causa desse comentário. A gente vai encerrar. Não tô brincando. Vamos,

>> vamos parar com isso. Paramos aqui. Então, um beijo e a gente se vê. Ciao