---
video_title: "REJEIÇÃO DE MESSIAS É RECADO PARA LULA E STF - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Db6fqbbzrSE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Db6fqbbzrSE
video_date: 2026-05-02T15:00:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (29/04) que, entre outros temas, falou sobre a motivação do Senado para rejeitar a indicação de Jorge Messias para o STF.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de segunda à quinta, às 19h.
---
Mas o recado principal é o Lula e o STF. Há uma insatisfação enorme do em relação a STF, uma crise de credibilidade, né? O STF não pode estar acima da lei, não existe pessoa acima da lei dentro de uma democracia e dentro de um estado de direito. E a meses surgiram escândalos envolvendo alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, vamos sacar, por exemplo, lá o Dias Tof. E a gente não encontra uma resposta institucional a essa questão. Vai ser

investigado, vai ser apurado, vai ficar por isso mesmo. Quer dizer, isso gera uma situação intolerável. E o Supremo Tribunal Federal fez uma aliança muito próxima com o Lula desde o início desse mandato. Eu mencionei agora a pouco a questão da lei das estatais. Quando se deu a liminar para suspender parcialmente a lei das estatais, foi para beneficiar o governo Lula para que ele pudesse indicar quem ele bem entendesse, independentemente da lei das estatais. Ficou evidente, quando o

Supremo acertadamente caça essa liminar, ainda dá uma salvaguarda ao Lula, dizendo que as nomeações já realizadas permanecem. Então, chega dessa relação inadequada entre poder executivo e poder judiciário. Acho que é o recado ali principalmente para ambos, tá? Eh, nós estamos absolutamente insatisfeitos com esse cenário e o Senado refletiu esse desejo majoritário da população e indica, a meu ver, uma fraqueza política enorme do governo Lula, que vai se seguir amanhã com a derrubada do veto em cima do PL da dosimetria. No fundo é uma sinalização o governo Lula, o Lula 3 já acabou, já deveria ter acabado antes, mas agora politicamente ele está encerrado.