---
video_title: "As acusações que encurralaram Maduro e prometem balançar as eleições nos EUA |  15 MINUTOS"
video_id: LLZLXKiIdPI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLZLXKiIdPI
video_date: 2026-07-25T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 - Decisão de Moraes proíbe Javier Milei de visitar Bolsonaro e gera reações
  15:19 - EUA divulgam relatório de 100 páginas sobre a influência e espionagem de Cuba
  30:40 - Transição na Venezuela: Oposição e governo interino iniciam negociações
  46:11 - Detalhes e relatos de tortura no processo de julgamento de Nicolás Maduro
  1:01:46 - EUA aplicam nova tarifa de 12,5% ao Brasil em investigação sobre trabalho forçado
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #AlexandredeMoraes #GazetaDoPovo #Maduro
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado [música] com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. É por tempo limitado, então aproveita essa chance porque tá muito barato. Sendo assinante, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Prad. Agora vamos falar sobre Jair

Bolsonaro, Alexandre de Moraes, porque o ministro do STF proibiu a visita do presidente Javier Milentão, que pretendia conversar com Jair Bolsonaro. >> Pois é, Russana, uma discussão muito grande em relação às últimas decisões do ministro Alexandre Moraes envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro e no último caso, a decisão em que ele não concedeu autorização para que o ex-presidente, o atual presidente da Argentina, Javier Milei, visite Bolsonaro, né, na sua prisão domiciliar. O contexto dessa decisão vem justamente depois eh de uma nova decisão do ministro, proibindo o senador Flávio Bolsonaro de visitar o seu pai pelo período eh de 90 dias. O ministro Alexandre Moraes alega que teria ocorrido a violação de uma das medidas cautelares decretadas contra o ex-presidente Jairo Bolsonaro, aquela de utilização de redes sociais, seja das suas próprias redes ou utilização por meio eh de terceiros. [limpando a garganta] O senador Flávio Bolsonaro leu uma carta que havia sido escrita pelo seu pai, dirigida à população brasileira.

Ministro Alexandre Moraes considerou que essa carta e a leitura dessa carta constituiria uma violação da medida cautelar e num primeiro momento, então, eh, proibiu que o senador Flávio Bolsonaro visitasse e o seu pai pelo período de 90 dias. Essa decisão gerou muitas discussões, especialmente considerando que o senador Flávio Bolsonaro é também advogado constituído nos autos e do processo em que seu pai foi condenado e tem o direito, né, de entrevista pessoal com o seu cliente, com o réu, nesse caso, e do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa ilegalidade chegou inclusive a ser apontada pela próprio, pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil por meio da Comissão de Defesa e das Prerrogativas, porque o Estatuto da Ordem dos Advogados, ele é muito claro ali no seu artigo sétimo, que constitui o direito do advogado, no inciso três, comunicar-se com seus clientes pessoal e reservadamente, mesmo sem procuração, quando estes se acharem presos detidos ou recolhidos em estabelecimentos civis ou militares, ainda que considerados é incomunicáveis. Então, o Conselho, por meio da Procuradoria Nacional de Defesa das Prerrogativas, foi provocado e isso se manifestou eh sobre essa primeira decisão, né, que proibiu as visitas por 90 dias em relação à violação do Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil. E o a a Procuradoria Nacional de Defesa das Prerrogativas falou o seguinte, que o Conselho Federal da OAB recebeu representação apresentada pelo advogado Flávio Bolsonaro, na qual noticia a suspensão pelo período de 90 dias de sua autorização de visitas ao custodiado Jair Bolsonaro, de cuja defesa técnica afirma participar, estando regularmente constituído e habilitado nos autos da execução penal número 169/Distrito Federal. Sem ingressar no mérito da

decisão judicial, tampouco formular qualquer consideração acerca das circunstâncias que determinaram sua prolação, este Conselho Federal dirige-se a Vossa Excelência para destacar aspecto estritamente relacionado às prerrogativas profissionais da advocacia e ao exercício da defesa técnica. Com efeito, o artigo 7º, inciso 3, da lei 8906, que o estatuto da OAB assegura o advogado o direito de comunicar-se com seus clientes pessoal e reservadamente, quando presos, detidos ou recolhidos, inclusive independentemente da apresentação de procuração. Trata-se de garantia legal vinculada o adequado exercício da advocacia e a efetividade do direito de defesa. No caso, o requerente não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído. Essa condição jurídica exige que eventual restrição de natureza pessoal não impeça de forma absoluta o contato necessário ao desempenho da sua atividade profissional. A atuação deste Conselho

Federal decorre exclusivamente de sua missão institucional de defesa das prerrogativas profissionais, sempre que regularmente provocado por advogado que noticie possível restrição ao exercício da sua profissão, independentemente das pessoas envolvidas, da natureza do processo ou de quaisquer circunstâncias externas a questão estritamente profissional examinada. Diante disso, o Conselho Federal solicita que seja assegurada possibilidade de comunicação pessoal e reservada entre o advogado e seu constituinte para finalidades estritamente profissionais, observadas as condições e cautelas que Vossa Excelência considera adequadas, sem prejuízo das demais determinações judiciais vigentes. A presente manifestação possui caráter exclusivamente institucional e busca assegurar a observância das prerrogativas da advocacia, sem interferência no mérito da execução penal ou das medidas determinadas por esse Supremo Tribunal Federal. E a nota foi assinada tanto pelo presidente exercício do ABU, Décio Lisin Silva, como pelo procurador nacional de Defesa das Prerrogativas, Alex Sarquis. Em relação, né, à nota já emitida pela OAB em fevereiro desse ano, em que ela pediu o arquivamento dos inquéritos, né, da Fake News e de todos os inquéritos dela decorrentes, também chama a atenção que o presidente atual do OAB não assinou a nota e também nessa quem assina então foi o Décio Lins Silva, que é o presidente em exercício eh da instituição. Eh, mas não só, né? Essa

medida e decisão do ministro Alexandre Moraes foi seguida por uma nova decisão em que ele determina a suspensão do direito de visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro pelo prazo de 30 dias, eh sendo eh exuadas somente as visitas médicas, fisioterapêuticas e dos advogados, excluído o Flávio Bolsonaro. E a proibição ainda, né, em virtude nas palavras do ministro Alexandre Moraes de estar suspenso dos direitos políticos nos termos do artigo 15º 15, inciso terº da Constituição Federal e também proibição de visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições gerais de 2026 e também proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros, independente eh do meio utilizado. Então, foi justamente no contexto dessa nova decisão que estendeu a proibição eh de visitas a terceiros excetuados ali, como eu disse, né, o serviços terapêuticos, médicos e dos próprios advogados, que o ele proíbe, né, que o o presidente da Argentina, Ravier Milei, também visite o ex-presidente Jair Bolsonaro. aqui também, né, se analisarmos a lei de execução penal, uma série de novas ilegalidades praticadas pelo ministro Alexandre Moraes, porque também ali no artigo 41 está previsto que constitui direito do preso, entrevista pessoal e reservada com advogado, inciso 10, visita do cônjuge companheira, parentes e amigos em dias determinados e inciso 15, contato com o mundo exterior por meio de correspondência escrita da leitura de outros meios de informação que não comprometam a moral e os bons costumes. E no próprio regime disciplinar diferenciado, né, que é um regime mais gravoso previsto na lei de execução penal, também se reconhece ali o direito do preso a visitas quinzenais de duas pessoas por vez a serem realizadas em instalações equipadas para impedir o contato físico e a passagem de objetos por pessoa da família ou no caso de terceiro autorizado judicialmente com duração de 2 horas, entrevistas sempre monitoradas, exceto aquelas com seu defensor, instalações equipadas para impedir o contato físico, a passagem de objetos e inciso sexto do RDD, fiscalização do conteúdo eh da correspondência. Ou seja, mesmo num

regime mais gravoso que existe na nossa legislação penal, se observa ali o direito, seja a visitação quinzenal, entrevista ainda que monitorada, e a fiscalização do conteúdo da correspondência. Ou seja, a troca de correspondências é possível, mas ela é feita mediante fiscalização e na próprio regime também dos eh das aqueles estabelecimentos penais de segurança máxima também, mesmo nesse caso, aqueles estabelecimentos, né, penais federais, há também a previsão ali de visita do cônjuge. Vou dar aqui o exemplo no do artigo terceiro, que diz o seguinte: que serão incluídos em estabelecimentos penais federais de segurança máxima aqueles para quem a medida se justifique no interesse da segurança pública ou do próprio preso, condenado ou provisório. Inciso dois, garante-se a visita do cônjuge, do companheiro de parêntese de amigos, somente em dias determinados, por meio virtual ou no parlatório, com máximo de duas pessoas por vez, além de eventuais crianças separados por vidro e comunicação por meio de interfone com filmagens e gravações. Inciso nono, monitoramento de todos os meios de comunicação, inclusive de correspondência escrita. Ou seja,

ministro Alexandre Moraes, novamente ele descumprindo tanto a lei de execução eh penal quanto, né, aqueles regimes mais agravosos, como o caso aí de estabelecimentos de segurança máximos, estabelecimentos federais, em que ali há um rigor de controle de correspondências, limitação do número de visitas, mas mesmo assim permite-se que os presos recebam visitas e obviamente a assistência dos seus advogados. O próprio senador Sérgio Moro fez uma publicação e lembrando que no auge da campanha eleitoral em 2018, Lula estava preso na carceragem da Polícia Federal em Curitiba e recebeu durante o período eleitoral, durante o ano de 2018, 572 visitas na prisão, inclusive 21 do então candidato à presidência do PT, Fernando Hadad. Seus visitantes concediam em seguida longas entrevistas à TV e a imprensa sobre que Lula havia falado. Moro segue. Nunca cogitei cercear o direito de visita de correspondência de Lula. Já Bolsonaro agora não pode mais

receber visitas do seu filho na prisão domiciliar e, pelo jeito, também não tem assegurado o direito de correspondência previsto na lei para todo preso. Falta proporcionalidade e legalidade à decisão do ministro Alexandre de Moraes. Em relação à visita, né, de estrangeiros, o próprio Lula chegou a receber 16 estrangeiros e na carceragem da Polícia Federal. Só para citar aqui alguns exemplos, o ator Danny Glover, que foi visitou o Lula em 31 de maio de 2018, Pep Mujica, ex-presidente do Uruguai, Roberto Galtieri, eurodeputado do Parlamento Europeu, Ernesto Samper, ex-presidente da Colômbia, Martin Schutz, que foi ex-presidente do Parlamento Europeu, um deputado alemão, Boaventura de Sousa Santos, sociólogo e professor da Universidade de Coimbra, eh, Máximo da Lema, ex-preiro ministro da Itália, eh, Cárdenas, ex-governador do Distrito Federal no México, Nonski, filósofo americano, Juan Carlos Mondedeiro, fundador do partido Podemos da Espanha, Domênico Demasi, famoso sociólogo italiano, que tem o livro O óscio produtivo criativo. Alberto Fernandes, candidato à presidência da Argentina, época, né, que depois se torna presidente, Pelar de Rio, presidente da Fundação José Saramago, Eduardo Doalde, também ex-presidente da Argentina e Leonardo Padura, né, escritor e cubano muito famoso. Então

você vê que o parâmetro ali de atuação do poder judiciário, no caso do Lula, recebeu ali 16 visitas eh de lideranças estrangeiras e agora o o ministro Alexandre Moraes não permitindo que o presidente da Argentina, Ravier Milei, visite o presidente Bolsonaro. Em relação a essa decisão também o próprio senador Rogério Marinho, que é o atual coordenador de campanha do senador Flávio Bolsonaro, emitiu uma nota e criticando a decisão do ministro Alexandre Moraes, dizendo o seguinte, que a escalada de restrições às liberdades fundamentais é incompatível com os princípios do Estado democrático de direito. A decisão que impõe o isolamento de Jair Bolsonaro extravagante, inusitada e sem precedentes na história recente do país. Ao impedir até mesmo a visita dos seus filhos e restringir sua comunicação com a sociedade, Alexandre de Moraes transforma medidas judiciais em instrumentos de silenciamento político. Mais do que isso, amplia restrições para além do que a própria Constituição prevê. A jurisprudência consolidada do

STF sempre conferiu interpretação restritiva ao artigo 15 da Constituição, limitando a suspensão dos direitos políticos aos direitos de votar e ser votado. O contraste evidente. Lula, durante um período que esteve preso, recebeu inúmeras visitas e divulgou manifestações de conteúdo político. Hoje, Bolsonaro, maior liderança popular da direita, é submetido a restrições muito mais severas. tenta se calar quem representa milhões de brasileiros e impedir que exerça sua liderança, dialogando e orientando o povo sobre os desafios do país. Mas ideias não se

aprisionam. Nenhuma decisão será capaz de romper o vínculo entre Jair e brasileiros que nele confiam. E vem a esperança de um país mais livre, mais justo e mais democrático. O Brasil voltará a ser uma democracia plena quando a Constituição estiver acima de todos, nenhum poder ultrapassar os seus limites e a liberdade voltar a ser um direito efetivamente garantido a todos os brasileiros. O próprio ministro Alexandre Moraes foi alvo de um novo pedido de impeachment na semana passada em função dessa nova decisão violando a literalidade dos textos legais. Hoje já

tramitam 52 pedidos de impeachment contra o presid e no Senado e a seguido ali, né, por 14 pedidos envolvendo Gilmar Mendes, 12 Dias Tofle, oito, Flávio Dino, sete Carmen Lúcia, cinco Edson Faquim, três, o Cristiano Zanim, dois, o Luiz Fuxs, um Nunes Marques e um, o André Mendonça. E só para concluir, e a partir dessa semana, a Polícia Federal começa a disponibilizar equipes de escolta pros candidatos à presidência e da República. E o Flávio Bolsonaro recusou a proteção e da da PF falando num risco de infiltração, né, da Polícia Federal por meio do seu diretorgeral, Andrei Rodrigues, na sua eh campanha. E também eh considerando que a a PF aponta a falta de efetivo para conduzir as investigações do escândalo do INSS. Então ele falou que abre mão para que esses eh policiais possam se dedicar à investigação do escândalo do INSS. Então essa decisão do

ministro Alexandre Morais de proibir Ravier Milei e Ravier Milei que apesar de não poder visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, estará no Brasil e participará da convenção nacional do PL e no próximo dia 25 de julho no no na Arena Paquembu para participar do lançamento ali da oficialização da candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Ran. Bom, e claro que a gente segue acompanhando, né, tanto as decisões do ministro como os passos dos pré-candidatos, né, Fred? Bom, >> o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição.

Mas claro, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros [música] meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante pra gente. Tchau. [música]

Olá pr você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado muito importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos [música] seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Os assinantes têm acesso a todos os conteúdos do nosso site, leem todos os nossos colunistas, então aproveita essa chance porque é por tempo limitado e o preço está muito bom. E se você tá junto com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos

falar sobre um documento que o Departamento de Estado norte-americano divulgou em que afirma, né, por que Cuba é uma ameaça aos Estados Unidos. >> Pois é, Russana. Eh, e esse documento, inclusive, explica muito da atual reação do presidente Lula, né, ao secretário de estado, Marco Rúbio, irritação do Lula que tem provocado o secretário de estado. Só para dar dois exemplos aqui, o presidente Lula deu uma declaração, né, falando que se o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quiser vir apoiar o meu adversário, que venha, que monte um comitê, porque a gente vai derrotar todos em nome da defesa da democracia desse país. Ele deu essa declaração na convenção nacional do PDT, quando o partido, né, decidiu então apoiar a candidatura à reeleição do Lula. Mas não só. Em 3 de junho, ele

também deu uma outra declaração falando que o Marco Rubio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. E ele é um latino-americano frustrado. E por que, né, essa irritação e provocações do Lula ao Marco Rúbio? justamente porque dentro da estrutura estatal americana nunca houve um oficial em tão alto posto que entendesse e conhecesse tão bem a história da esquerda latino-americana e que tivesse então adotado políticas, né, para se contrapor, especialmente a ditaduras de esquerda, como a ditadura da Nicarágua, da Venezuela e de Cuba. E o secretário, secretário de estado decidiu então publicar um relatório longo, 100 páginas, né, contando qual o papel de Cuba na expansão da esquerda latino-americana do ponto de vista eh estratégico. ele que tem aumentado a

pressão sobre o governo cubano, né? Já se especula que será realizada alguma operação semelhante àquela realizada na Venezuela paraa captura de Raul Castro, que foi indiciado pela morte de quatro refugiados cubanos em 1996, naquela operação em que uma ONG chamada Irmãos ao Resgate buscava ali ajudar balceiros cubanos que tentavam fugir da ilha em direção aos Estados Unidos. Eles foram alvejados as duas duas aeronaves civis por aeronaves militares cubanas e a época Raul Castro era o ministro da defesa eh do país. Mas não só. Essa pressão também tem vindo no campo das sanções aplicadas contra o governo americano em relação a organizações e empresas estatais cubanas e uma pressão também paraa libertação de presos políticos. Tanto assim que no último dia

18 agora de julho, o Departamento de Estado publicou uma nota falando da recepção calorosa ao artista que corajosamente se opôs a opressão do regime cubano. E basicamente a a ditadura cubana soltou Luís Manuel Otero Alcânra, que era um artista cubano que foi preso em 2018 justamente ali no chamado movimento San Isidro, que foi um movimento da oposição cubana, formado por artistas intelectuais e que se contrapôs a uma lei aprovada pelo Miguel Dias Canel, o atual ditador da ilha, que proibia ali e obrigia uma permissão prévia para exposições, apresentações públicas e privadas eh de artistas. E essa lei dava o governo cubano o direito de encerrar vendas de arte, livros, exposições, concertos e apresentações que contenham conteúdos proibidos pelo governo. Essa reação em Cuba levou uma série de prisões de artistas intelectuais e o governo Trump, por meio do secretário de estado, pede também então a libertação de não só desse artista que foi recepcionado em Cuba no último dia 18, mas também de 700 presos políticos em função e desse movimento. Mas a uma série de pontos importantes ali do relatório que são destacados, né, pela Secretaria de Estado, é uma história longa ali, né, que fala sobre o processo de infiltração das operações de influência do governo cubano, né, seja na sociedade americana, seja inclusive dentro da própria estrutura estatal do país. E ele começa esse relatório

falando o seguinte, que por quase sete décadas o regime cubano vem travando uma campanha sustentada de subversão contra os Estados Unidos. É uma campanha que se infiltrou nos mais altos escalões do governo americano, recrutou e cultivou gerações de ativistas americanos, apoiou uma onda sem precedentes de terrorismo de esquerda em solo americano e realizou uma das penetrações de inteligência estrangeira mais duradouras e danosas da história americana. E a campanha cubana contra a América é única. Irregular e clandestina. Mesmo no auge de seu poder militar, a Vana jamais possuiu capacidade de derrotar os Estados Unidos em um conflito armado convencional. Em

vez disso, os cubanos aperfeiçoaram um novo modelo de guerra de desgaste prolongada, organizado em torno da espionagem, infiltração, sabotagem, redes de proxis e uma infraestrutura revolucionária concebida para virar a América contra si mesma. E ele vai ali então elencando qual a estratégia delineada eh por Cuba, especialmente a criação da doutrina do chamado terceiro mundismo. Eles falam o seguinte, que as diferenças entre Avan e Moscou no auge da Guerra Fria iam muito além de discordâncias estratégicas. O marxismo, ao menos em sua forma ortodoxa, não foi o grito da guerra original da revolução cubana. Castro se descrevia como um radical, um revolucionário, um combatente pela liberdade, mas negava repetidamente ser comunista. Na época,

em 59, até si havia chegado internamente à mesma conclusão, embora sua avaliação tenha evoluído rapidamente nos anos seguintes. Só no final de 1961, quase 3 anos depois de assumir o poder e somente após a consolidação da aliança cubano-soviética, Castro se declarou marxista aleninista. Mesmo assim, o marxismo de Castro era radicalmente diferente de sua contraparte soviética. Ele era premiado por algo novo, a doutrina do terceiro mundismo. O conceito de terceiro mundo havia surgido inicialmente no contexto da Guerra Fria, referindo-se ao bloco de nações da Ásia África, América Latina e Oriente Médio, que não pertenciam nem ao primeiro mundo capitalista americano, nem a esfera segundo mundo socialista soviética. Mas

na Cuba de Castro, o conceito se solidificaria tanto como uma ideologia autoconsciente quanto como uma identidade revolucionária. Do que emergiu desse ambiente foi uma nova teoria da política revolucionária. A luta havia se expandido de uma guerra de classes para um conflito civilizacional muito mais amplo, exigindo não apenas igualdade econômica, mas transformação social, cultural e até espiritual. se os defensores falavam a linguagem de uma única luta planetária que é do campo de batalha sala de aula entre o ocidente e o terceiro mundo. Em seu relato, o agente revolucionário não era mais o proletário industrial, mas as nações e povos colonizados do sul do sul global.

O principal antagonista da história mundial não era mais o capital, mas a própria civilização ocidental. E é justamente dentro dessa estratégia que ele cita o Brasil num dos trechos falando o seguinte, que como resultado o regime cubano está indissociavelmente ligado uma rede radical de muito maior que construiu por todo o hemisfério ocidental. Por mais de seis décadas, Cuba Comunista tem sido a principal patrocinadora do esquerdismo revolucionário nas Américas. Quase todos os movimentos guerrilheiros marxistas notáveis em nosso hemisfério desde 1959 receberam alguma forma de apoio de Havana. Grupos apoiados por Cuba já começavam a colocar essa solução em prática. Quase imediatamente após tomar

a VAN, em janeiro de 59, Castro começou a arquitetar ataques armados contra governos vizinhos, lançando expedições contra o Haiti, República Dominicana, Nicarágua e o Panamá naquele mesmo ano. Ao longo dos anos 60, seu regime apoiou grupos guerrileiros na Venezuela, Colômbia, Peru, Brasil, Paraguai, Argentina e no Caribe. E ele dedica aqui um tópico específico para falar inclusive de que a ditadura do Hugo Chaves contou com a participação de uma série de oficiais e cubanos que exportaram seu noal e para ajudar o Hugo Chaves a consolidar a sua autocracia. E esses oficiais cubanos começaram a ocupar uma série de postos dentro da estrutura estatal e a própria guarda pessoal. Isso ficou comprovado inclusive na operação de captura do Maduro, quando grande parte da sua guarda eh pessoal era composta justamente de oficiais militares eh cubanos. E eles seguem

falando também do grau de infiltração eh dos serviços de inteligência cubanos dentro da estrutura estatal americana. E cita um exemplo aqui muito notório do Víor Manuel Rocha, eh, que em dezembro de 2023 o departamento de justiça acusou o Víor Manuel Rocha, então com 73 anos, de agir secretamente por décadas como agente do governo cubano. Em abril de 24, foi condenado a 15 anos de prisão federal após se declarar culpado de conspirar para agir como agente de um governo estrangeiro. O então procurador-geral Meric Garland chamou o caso de Rocha de uma das infiltrações de mais alto alcance e mais longa duração do governo dos Estados Unidos por um agente estrangeiro. A época era gestão Biden desse processo. Rocha, cidadão

americano naturalizado, nascido na Colômbia e criado no Harlin, é a representação perfeita da estratégia de recutoramento de ativos do Departamento de Inteligência Cubano. estudou em Eil 1973, na Kennedy School de Harvard, que é a principal escola de governança dos Estados Unidos, e na escola de serviço exterior de Georgetown, que seria uma espécie de equivalente quase do nosso Itamarati, onde se forma o corpo diplomático americano, grande parte do corpo diplomático. Antes de ingressar no Departamento de Estado como oficial do serviço exterior em 1981, serviria impostos diplomáticos por toda a América Latina e uma série de cargos cada vez mais influentes no governo dos Estados Unidos. Diretor de assuntos interamericanos no Conselho de Segurança Nacional da Casa Branca sobre o presidente Clinton, vice-chefe da sessão de interesses dos Estados Unidos em Havana e depois embaixador dos Estados Unidos da Bolívia de 2000 a 2002. Rocha posteriormente serviu como assessor do comandante do comando sul dos Estados Unidos, que supervisiona todas as atividades militares americanas da América Latina. Por cerca de 50 anos,

Rocha foi um peião cubano de 73 a 2023. foi recrutado pela primeira vez em 73, enquanto estava no Chile 5 anos antes de ser naturalizado cidadão americano. E mais tarde demitiria a um agente disfarçado dos Estados Unidos que se passava por um controlador do Departamento de Inteligência Cubano que havia construído a lenda de uma pessoa de direita para camuflar sua lealdade. E eles vão dando um exemplo, né, dessa infiltração de vários exemplos de agentes cubanos que conseguiram se infiltrar e se infiltrar em altos postos ali da administração americana, especialmente no campo eh diplomático e também eh na inteligência militar. E também menciona justamente que esses radicais de esquerda foram se infiltrando em outras organizações e passaram a frequentar ali o mainstream eh do poder americano. E dá um exemplo

aqui eh sobre o chamado grupo Weather Underground, que é um dos principais grupos revolucionários americanos na década de 60 e 70 no país. E falou o seguinte que ao longo do último meio século, programas como a Brigada Vermelha ajudaram Cuba a se infiltrar e estabelecer uma posição em uma série de movimentos políticos radicais americanos. Cada vez mais, seu alcance também se estendeu a instituições convencionais, academia de elite, grandes organizações sem foss lucrativos e ONGs e até o próprio Partido Democrata. Isso foi impossionado em parte pela reabilitação e normalização de muitas das ideias e figuras de esquerda revolucionária da era dos anos 60. Bernardin Dorn, por exemplo, foi uma das cofundadoras do Eder Underground, que viajou a Havana para se reunir com autoridades cubanas e do Vet Kong em julho de 1969 e posteriormente ajudou a orquestrar com uma série de ataques terroristas em solo americano. Dorn foi

autora do primeiro comunicado do Ether Underground, declarando guerra ao governo dos Estados Unidos em 1970. E apesar de já ter sido uma das 10 foragidas mais procuradas do FBI, Dorney passou a trabalhar no elitista escritório de advocacia Sidley Austin e mais tarde foi contratada como professora da Faculdade de Direito de Northwestern, onde lecionou por mais de 20 anos. Em 95, Barack Obama lançou sua primeiríssima candidatura a um cargo político na sala de Star de Dorn e do seu marido, Bill Eers, outro confundador do Eder Underground, que viria se tornar professor de educação na Universidade de Illinoi, em Chicago. E aqui até um ponto interessante do ponto de vista histórico para mostrar a teia de influência cubana no mundo que envolvendo o Brasil. Muitas pessoas se questionam por que que José Dirceu escolheu o Cruzeiro do Oeste, a cidade do interior do Paraná, né, para se para viver uma vida clandestina a partir de 1975, quando ele regressa de Cuba durante ainda os governos militares. E basicamente por havia um

advogado na cidade de Umarama que era um contato cubano, ele foi fundador do OAB de Umarama em 1975, depois se tornou por duas vezes presidente do OAB de Umarama. E foi justamente por meio desse contato cubano em Umarama que o José Dirceu acabou voltando pro Brasil e foi morar eh com uma identidade falsa na cidade de Cruzeiro do Oeste, mostrando, né, essa teia de influência do Serviço de Inteligência Cubano com braço em praticamente todos os países da América Latina, que explica, né, porque que o José Dirceu e acabou optando por residir no interior do Paraná, sendo que ele não tinha nenhuma ligação com o estado, mas porque justamente o Partido Comunista Cubano tinha um contato na cidade de Umarama que ajudou então o José aderirceu a adotar ali uma vida clandestina. E o relatório conclui então com ligações eh falando das ligações atuais eh do serviço de inteligência cubano com China, Rússia, Irã e de que tem sido uma base de compartilhamento de informações obtidas por esses agentes de influência cubanos com os serviços de inteligência desses demais países eh do mundo. E reforçando essas medidas e que há uma intenção por parte do Marco Rúbio de pressionar ainda mais eh Cuba para acabar com a ditadura dos irmãos Castro. E dentro desse contexto que você vê um aumento ainda da tensão entre Lula e o Marco Rúbio. E a própria declaração hoje

eh do Daniel Ortega, o atual ditador da Nicarágua, dizendo que não mais realizará eleições eh na Nicarágua, em função inclusive daquele contexto em que Gustavo Petro, né, perdeu a eleição, não conseguiu fazer o seu sucessor e tem acusado também, né, de ter ocorrido fraude eleitoral na Colômbia. Russana. >> Bom, tá aí a análise assim você sabe, né? Você só tem aqui na Gazeta do Povo. O episódio de hoje fica por aqui, mas claro que a gente espera vocês para muito mais na próxima edição. E se você

ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadoovo.com.br/oferta [música] e faça já a sua assinatura. Tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link na descrição do vídeo aqui no YouTube para você clicar. Então, como eu disse,

a gente espera vocês na [música] próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá os amigos da Gazeta do Po. Antes de começar, aquele recado

super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta e garantir a assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá muito barato, então não vai perder essa chance. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube.

Tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. não perde essa chance, então, a R$ 1,90 por mês, por 6 meses, tá muito bom para ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito, é muito importante para nós. E claro, conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, agora vamos falar sobre Venezuela, porque Marco Rúbio, secretário de Estado dos Estados Unidos, anunciou as mudanças aí que vem pela frente numa transição de governo.

>> Pois é, Rossana, desde a captura eh do Madura, foi uma expectativa muito grande sobre a uma efetiva mudança do regime, né, de uma ditadura para uma democracia. Assim que o Maduro foi capturado no início do ano, o governo americano já havia anunciado um plano que compreenderia três frases. A primeira delas, a estabilização do novo regime, mantida ali a presidente interina Delc Rodriguez. E a ideia era evitar que o regime endurecesse, né, a repressão contra os opositores, os adversários. Um segundo momento, né, que envolveria a recuperação econômica do país com a sua reinserção no mercado global, especialmente no mercado de petróleo, já que o país dispõe, né, das maiores reservas de petróleo do mundo. E isso

ocorreu por meio da aprovação da lei de hidrocarbonetos, que facilitou a atuação de empresas estrangeiras eh no mercado venezuelano, a sua reintegração eh nas cadeias globais de produção. E aí uma terceira fase que envolve justamente uma transição de regime, né, e considerando, né, a ditadura venezolana uma mudança pro regime democrático, considerado o resultado da última eleição em 2024, em que foi reconhecida a fraude praticada pelo Maduro para se manter eh no poder, quem, né, foi impedida de concorrer a principal opositora, Maria Corina Machado. E na sequência ali eles escolheram Edmundo Gonzales para ser o candidato da oposição. Ele venceu, no entanto, né, houve a prática da fraude eleitoral e o Maduro continuou no poder. Então, o a Secretaria de Estado anunciou agora que se abriram tratativas entre a oposição venezolana e a presidente interina do país para essa eh transição.

O comunicado foi feito pelo porta-voz eh Thomas Pigot, que é o atual porta-voz secretário de estado. disse o seguinte, que os Estados Unidos recebem com satisfação os anúncios feitos na terça-feira pela Assembleia Nacional de 2015 da Venezuela, liderada por Dinor Dinorá Figueira. E por que a Assembleia Nacional de 2015? Porque foi a última eleição em que se considerou ali que não houve uma fraude generalizada nas eleições venezuelanas. Tanto assim que em 2015 o Maduro perde essa eleição legislativa, a oposição consegue formar uma maioria na Assembleia Nacional e o que ele faz, ele esvazia a Assembleia Nacional, cria um poder legislativo eh paralelo para tentar então esvaziar o Congresso Venezuelano, que naquele momento a oposição havia obtido uma votação eh pela maioria e a de Norá Figueira foi justamente eleita presidente dessa Assembleia Nacional de 2015 no país. E depois é justamente essa

Assembleia Nacional que em 2019 anuncia o Juan Guaidó como presidente, né, do país e a toda aquela questão da pressão exercida pelo próprio governo americano para que o Maduro saísse no poder naquele momento. Ele continuou até que houve a captura dele no começo desse ano. Então, e essas tratas estão sendo encabeçadas por essa, eh, de Norá Figueira, ex-deputada, ex-presidente da Assembleia Nacional Venezuelana, que há mais de 7 anos já não morava mais na Venezuela, justamente porque estava sendo perseguida pelo regime e há um mês que ela voltou a residir na Venezuela e se reú se reuniu então com as lideranças hoje do regime venezuelano e como eu disse aqui, então reunidos, né, a Assembleia Nacional de 2015 e pelo governo interino venezuelano de uma agenda conjunta a começar em primeiro de agosto para promover a estabilidade, a democracia e a recuperação nacional da Venezuela. Este anúncio representa um passo importante no processo de reconciliação política e se apoia na reunião de 18 de junho entre os representantes. Aplaudimos o compromisso de fortalecer as instituições democráticas, aprimorar o sistema eleitoral e restabelecer as garantias de participação política. Os terremotos

devastadores evidenciaram a urgência de unidade, liderança responsável e instituições capazes de servir ao povo venezuelano. Os Estados Unidos continuarão apoiando os esforços conduzidos pelos próprios venezuelanos que produzam progresso concreto rumo a uma transição eleitoral pacífica e democrática, ao mesmo tempo que trabalham junto ao povo venezuelano em sua recuperação e reconstrução do país. O próprio secretário de Estado, Marco Rub, tem sido chamado e de vice-rei e da Venezuela, porque na prática hoje ele que, né, faz a administração e do país. As divisas geradas com a venda do petróleo venezuelano têm sido enviadas por uma conta administrada pela Secretaria de Tesouro Americana, sob a condução ali do Scott Bent. E esse dinheiro só é disponibilizado ao governo venezuelano mediante a autorização eh do Marco Rúbio, eh justamente para evitar desvios desses recursos por parte eh da elite burocrática venezuelana, como vinha acontecendo ao longo dos últimos anos. Então, eh, inclusive o Marco Rúbio

tem feito tratativas diretas com Decilio Rodrigues, tem se comunicado por WhatsApp com ela para justamente ajudar a decidir as questões do dia a dia da administração no país. O próprio Marco Rúbio deu uma coletiva ontem e em que ele tratou do tema da Venezuela falando justamente da importância dessa fase, da terceira fase do plano, né, dessa transição. Eh, ele falou o seguinte, eh, qual que era o compromisso dos Estados Unidos com a Venezuela nesse momento? Bom, já é algo de em torno de 180 milhões de dólares. Estamos vendo, vamos fazer mais. Os venezolanos vão fazer

mais. Acho que estamos tentando ajudá-los a ter acesso a financiamento e crédito globais também para a reconstrução deles. Eles ainda estão trabalhando em uma estimativa do custo total e será substancial tanto a remoção dos escombros quanto a construção de coisas novas. aquele se refere, né, aos terremotos que ocorreram no dia 24 de junho, que devastaram uma boa parte ali eh do país e cujos prejuízos agora eles estão tentando fazer a reconstrução, né, de toda infraestrutura que foi destruída, edifícios que caíram. E e ele segue dizendo o seguinte, da mesma forma uma notícia muito boa na semana passada, achei que foi um pouco divulgada para ser franco, é que um grupo representando a Assembleia Nacional de 2015, a última Assembleia Nacional eleita democraticamente, o grupo que reconhecemos como o governo legítimo da Venezuela, teve uma reunião com o governo interino e eles concordaram em estabelecer um formato e um fórum, não apenas para conversas de reconciliação, mas para iniciar o processo de transição, que é o que o povo venezuelano precisa. Acho que as

primeiras conversas oficiais deles vão começar na primeira semana de agosto. Achei que foi uma oferta muito poderosa e obviamente vamos ver aonde isso vai, mas achamos que esse acordo foi amplamente recebido na Venezuela como uma notícia muito boa e obviamente é algo que vamos nos engajar e bastantes. E aqui então todo um contexto agora de aumento da pressão política sobre o governo e da Venezuela com base nesses terremotos e uma insatisfação popular com a resposta dada e pelo governo à destruição causada pelos terremotos, né? do ponto de vista econômico, havia uma expectativa muito grande, né, sobre ah o crescimento econômico do país nesse ano, naquela segunda fase de recuperação econômica. E havia uma estimativa de que o país fosse crescer entre 6, 8 a 10%, né, o aumento do PIB nesse ano. No

entanto, eh, com essa questão dos danos causados pelos terremotos, a projeção hoje é de 5.8% de crescimento da economia venezuelana. a própria questão eh da inflação, né, ela estava projetada para atingir 230% esse ano, uma, né, uma imperinflação e vai ser, em função do terremoto e da escassez de produtos ocasionados pelo terremoto, vai chegar em torno de 350% essa inflação. Eh, como eu disse aqui também, os custos, né, dos danos eh causados ao país dá ordem de 6.7 7 bilhões de dólares, mas se projeta que esse eh dano pode chegar até 9 bilhões de dólares e então o país vai precisar aí de um reforço financeiro para conseguir eh ser reconstruído. E as

áreas e mais afetadas da indústria petroleira foi pouco afetado porque o terremoto não atingiu ali os pontos principais de exploração dos hidrocarbonetos, que são, no caso, da costa leste, do lago de Maracaibo e a faixa do Orinoco. Mas e foram atingidos ali habitações e edificações de 40 a 45%, né, do que foi destruído e a infraestrutura pública de 20 a 25%. Então o país tem uma necessidade muito forte agora de captar recursos para fazer frente a esse desastre ali ambiental. Eh, mas e até e eu, como eu disse aqui, um aumento da pressão política sobre o governo eh da Deus Rodrigues, porque não há hoje uma unidade ali dentro do governo para responder a contento face à questão dos terremotos. Tanto assim que a própria Maria Corina Machado, que hoje está residindo em Washington, ela tem uma espécie de embaixada em Washington não oficial, ela pegou um avião na Virgínia para se deslocar até a Venezuela para tentar liderar esses esforços de reconstrução do país. No entanto, quando

ela está, ela pousaria em Coraçal e de Curaçal iria para Venezuela. eh foi ca autorização dela para ela pousar em Curaçal, justamente porque é um temor hoje eh nos Estados Unidos de que a eventual ida eh da Maria Corina Machado paraa Venezuela possa ocasionar ali um endurecimento e uma reversão desse processo, né, dessas três fases. Então, por isso que o governo americano escolheu nesse momento que deorá Figueira faça as negociações e que a Maria Corina Machado, então só volte ao país num segundo momento, né, para que ela possa participar das eleições, né, que sejam feitas ali sem o cometimento de fraudes. Nesse momento, ela se encontra então eh no Panamá ajudando nessa questão da reconstrução, mas eh não teve autorizada sua ida eh paraa Venezuela e que é uma grande expectativa em relação à ida dela. E como eu disse aqui, até, né, a dificuldade que a Venezuela tá tendo de reconstrução com base nos danos causados pelo terremoto, há um estudo interessante que aponta que muito da resposta a esses desastres vem da força institucional do país. O

exemplo aqui do Chile, que passou por um grande terremoto em 2010, sofreu danos equivalentes a 18% e do PIB e se recuperou em menos de 4 anos, né, sem sofrer ali grandes eh baixas. O Haiti, em contrapartida, que também foi atingido por um terremoto em 2010, teve uma destruição e perdas equivalentes a 120% eh do seu PIB, não conseguiu se recuperar justamente porque o governo ali não tinha capacidade institucional de fazer frente, né, à aqueles danos eh causados. E se estima agora que o custo de recuperação da Venezuela giria entre 10 a 11% eh do PIB. Então, uma expectativa muito grande, tanto com a questão da transição e muito da pressão, como eu disse aqui, que se coloca hoje sobre o governo venezuelano foi diante da resposta que se considerou fraca a ess ao terremoto que vitimou, né, a estimativas de que possam ter morrido quase 50.000 pessoas, mas números confirmados hoje aproximadamente 6.000

venezuelanos que morreram nesse desastre. Além disso, né, como eu disse aqui, desde a captura do Maduro, a figura política que era mais bem avaliada na Venezuela era o presidente americano Donald Trump, com 55% e de aprovação. E a população eh venezuelana também nessa pesquisa indicou que 67% dos venezuelanos querem eleições em até um ano, até eh desde a captura do Maduro, ou seja, até janeiro do ano que vem, e que 68% dos venezuelanos votariam Maria Corina Machado como nova presidente do país. E por isso essa pressão também para que ela possa voltar à Venezuela e liderar esse processo de transição política. Mas os Estados Unidos, como eu disse nesse momento, resolveram, né, mantê-la fora do território com medo de um recrudecimento do regime e de que, né, isso possa gerar ali alguma reação por parte eh do governo interino da presidente DC Rodrigues. Eh, e a Delc Rodrigues, que

inclusive nessa última pesquisa realizada ali um pouquinho antes e dos terremotos, 24 de junho, tem uma reprovação de 93% da população eh venezuelana. Também tivemos novidades em relação ao julgamento do Nicolas Maduro. Ele foi agendado já pro dia eh em junho de 2027. Teremos a fase agora de produção de provas, oportunidade em que a própria eh o a defesa do Nicolas Maduro e da sua esposa Cília Flores vão apresentar uma petição que se assemelha aqui até à discussão travada no processo da Rumble eh contra o Alexandre de Moraes, que o Nicolas Maduro está invocando a sua imunidade soberana na condição, né, de chefe de estado da Venezuela para não responder pelos crimes que lhe são atribuídos perante o poder judiciário americano. Essa petição está já está agendada para ser apresentada pela defesa do Maduro agora em setembro. E por que havia não havia

sido e apresentada antes? Porque eh não o Maduro não tinha recursos para pagar os seus advogados diante das sanções que ele sofreu pelo OFAC lá, o escritório, né, de controle de ativos estrangeiros da Secretaria de Tesour Americano. E o governo americano acabou abrindo uma exceção e autorizou que o próprio Venezuela pague a defesa e os advogados do Maduro. Então ficou agendado a princípio o julgamento dele, né, de mérito das acusações que ele foram formuladas em junho do ano que vem. é uma grande expectativa. E além disso, só

para concluir, tanto o Nicolas Maduro quanto outras lideranças do regime venezuelano foram condenadas a revelia e no tribunal do distrito sul de Miami a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares essa semana para três americanos que haviam sido sequestrados na Venezuela, torturados e presos e que foram eh soltos em 2025. processaram duro, uma série de outras lideranças e houve a sentença nessa semana condenandoos aí a pagar 314 milhões de dólares. Rada, >> bom, daí a gente fica na expectativa, né, para ver o que que vai acontecer na Venezuela que repercute tanto aqui para nós em toda a América Latina. >> Com certeza. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mais um recado antes de ir embora, se você ainda não assinou a Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça já a sua assinatura. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. Tem também QR code aí

na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque isso [música] também é muito importante para nós. Tchau. [música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetaovo.com.br/oferta para fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Sendo assinante, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site, então não perde essa chance. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube.

Tem também QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre Maduro porque já tem data pro início do julgamento do ditador da Venezuela. Pois é, Russana, uma expectativa muito grande, né, desde a captura do Maduro em relação ao julgamento a que ele vai ser submetido nos Estados Unidos, tanto ele quanto a sua esposa Cília Flores. Houve uma audiência em que se definiu ali todo o cronograma do processo. Numo momento

em novembro desse ano, teremos então a apreciação eh dos argumentos apresentados pela defesa eh do Maduro e da sua esposa de que ele estaria eh protegido pela imunidade soberana. Um argumento semelhante ao que ele é apresentado pelo Brasil no processo da Rumbo e da Trump Medídia, envolvendo o ministro Alexandre de Moraes, invocam a chamada lei da imunidade soberana estrangeira, que é uma lei justamente, né, que impede que atos soberanos de outros estados e agentes públicos soberanos de outros estados respondam, né, perante o poder judiciário eh americano. A defesa eh do Maduro então vai apresentar esses argumentos numa audiência pro juiz em novembro eh próximo. E aí já definida também o agendamento da do do enfrentamento do mérito do processo das acusações e dos fatos que são imputados tanto ao Maduro quanto a sua esposa em relação à atuação do cartel do Lossoles, que na visão do governo americano era justamente, né, uma organização narco eh terrorista que traficava e inundava os Estados Unidos e de droga e que era encabeçada. tinha como um dos principais integrantes, justamente o exditador da Venezuela, Nicolas Maduro. Eh, chamou atenção ali

eh na audiência e aqui uma reflexão sobre Nizar eh FAC, que é um advogado venezuelano, reside nos Estados Unidos, um advogado de direitos humanos e que participou e assistiu à audiência, ele falou o seguinte: Caso Maduro Flores, alguns comentários sobre a audiência de hoje. As condições de detenção continuam sendo rigorosas. Mais uma vez foram transferidos de ida e volta para o centro de detenção, sobre um amplo esquema de segurança, várias caminhonetes, viaturas policiais e um helicóptero, fechamentos parciais das vias nos arredores durante as transferências, pessoal de segurança adicional fora e dentro do prédio do tribunal. Ambos vestiam uniforme completo de corque, camisa e calça, designado aos presos no Centro de Detenção Federal, onde se encontram desde janeiro deste ano. Caminhavam devagar. Nicolas Maduro fez contato

visual com os presentes ao entrar na sala e novamente antes de se retirar. Cília Flores não apenas com seus advogados e o juiz. Ambos acompanharam toda audiência com fones de ouvido para interpretação simultânea. Tomaram notas mas não falaram perante o juiz. Bom dia, senhoras Flores. Bom dia, senhor Maduro.

Entre as primeiras palavras do juiz ao iniciar a sessão. Durante toda a audiência continuou se referindo a eles como senhora e senhor, como tem feito desde o início do caso. Contrastou com o advogado de Maduro, que novamente se referiu a ser cliente como presidente Maduro. A audiência durou aproximadamente 15 minutos, a mais curta das realizadas até agora. E essa era a terceira audiência realizada. O mais

importante ocorreu antes e em particular. Na audiência discutiu-se sobre o cronograma para o que se segue acordando, entre outras coisas, 17 de novembro de 2026, audiência para ouvir argumentos sobre as moções relacionadas à jurisdição, incluindo a imunidade soberana. A fase de julgamento ficou marcada para 1o de junho de 2027. Assim que a audiência concluiu, os guardiões começaram a retirar ambos os acusados que seguiam disciplinadamente suas instruções. O juiz teve que intervir para que eles permitissem trocar algumas últimas palavras com seus advogados dentro da sala. Cília se despediu quase

imediatamente de seus dois advogados e depois foi escoltada para fora da sala. não interagiu com os advogados de Maduro, apesar de terem permanecido sentados à mesma mesa. Maduro permaneceu por alguns segundos a mais, conversando com seu advogado. Antes de se retirar, ergueu o olhar para a sala e se despediu com aceno de mão daqueles de nós que estávamos presentes. Nicolas Maduro e Cília Flores estão notavelmente eh mais magros. E o que chamou a atenção foi

justamente isso, né, de que eles teriam emagrecido, né, em função da dieta ali prisional. [limpando a garganta] O Jesus Romero, que foi um de inteligência exagente de inteligência naval dos Estados Unidos, ele eh fez uma consideração sobre o impacto político eh desse julgamento que pode chegar inclusive e na disputa presidencial, né, americana de 2028. Então ele falou o seguinte, que a proposta de da promotoria da defesa de iniciar o julgamento de Nicolas Maduro em junho de 2027 poderia ter implicações que vão muito além do âmbito judicial. Se o juiz adotar um calendário semelhante e o processo se estender por vários meses, o caso coincidiria com o ciclo anterior às eleições presidenciais dos Estados Unidos de 2028. O adiamento também poderia favorecer estrategicamente a promotoria e administração Trump. Esse tempo

adicional permitiria consolidar ainda mais as evidências, preparar testemunhas, resolver litígios prévios ao julgamento e fortalecer um caso que já leva anos de investigação. Ao mesmo tempo, esse processo poderia se tornar uma das defesas penais internacionais mais custosas da história recente. Dado que o governo da Venezuela foi autorizado a a cobrir os honorários da defesa de Maduro, o custo legal poderia atingir níveis sem precedentes para um acusado em um tribunal federal norte-americano. Aqui foi uma das questões, inclusive que nós abordamos no último episódio, que o Maduro e a sua esposa estão sancionados pelo governo americano com a designação dos seus nomes naquela lista do olqu, escritórios de controle de ativos estrangeiros, e não poderiam fazer qualquer tipo de movimentação financeira, né, dentro do território americano sobre a jurisdição americana. E aí eles conseguiram uma licença especial do secretário eh de tesouro para que as despesas fossem custeadas então pelo governo eh da da Venezuela para contratação desse advogado. Se durante o julgamento forem

apresentadas provas relacionadas a narcotráfico, crime organizado, segurança nacional ou vínculos com altos funcionários e atores internacionais, o impacto poderia transcender o âmbito judicial e se tornar um tema central do debate político norte-americano. Neste cenário, a administração Trump poderia sustentar que as provas apresentadas no tribunal respaldam sua política em relação ao regime venezuelano, reforçando sua narrativa em matéria de segurança nacional e política externa. Em última instância, o alcance político e jurídico do caso dependerá das evidências que a promotoria apresentar, das decisões do juiz sobre sua admissibilidade e do desenvolvimento do julgamento. O tribunal e não debate político determinará quais provas chegam ao júri e qual será o resultado final. E justamente em relação às provas, né, expectativa muito grande de que eles se utilizem, por exemplo, de um acordo de colaboração premiada do Hugo Carvahal, conhecido como El Podio, né, o o Frango, que foi diretor da inteligência militar venezuelana durante os anos eh do governo de Hugo Chaves, depois dentro da própria administração Maduro. No

entanto, ele acabou se afastando, fugiu pra Espanha, foi preso e hoje, né, também está respondendo a um processo nos Estados Unidos, está preso, está negociando um acordo que envolveria justamente a entrega de informações sobre a atuação do Nicolas Maduro à frente do cartel eh Deossoles. E a situação do Maduro ela é bem complicada e a tendência é que ele vá ser condenado nesse processo que ele responde em Nova York. Eh, como dissemos eh também, né, ele está respondeu um processo cuja sentença foi prolatada há uma semana em que ele foi condenado junto com outros integrantes do governo venezuelano a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares a três americanos que foram sequestrados, detidos arbitrariamente e torturados no cárcere na Venezuela. E esse processo já vai estabelecendo ali uma série e apresenta uma série de provas quanto a atuação do Maduro que eventualmente podem ser utilizadas essas provas, né, contra o Maduro nesse processo que ele responde no Tribunal de Nova York. Nesse caso da Flórida, a sentença foi bem firme em relação aos fatos ali que foram imputados ao Maduro, que foi condenado inclusive a revelia porque não apresentou, não constituiu o advogado e não apresentou a defesa eh nos autos. Basicamente, né, alguns dos

trechos mais importantes da sentença que falou, o juiz fala o seguinte na sua decisão: "Por pelo menos 20 anos, Maduro inundou intencionalmente os Estados Unidos com toneladas de cocaína, tanto para se enriquecer quanto para prejudicar os Estados Unidos e seus cidadãos. Grande parte da cocaína traficada por Maduro entrou nos Estados Unidos pelo sul da Flórida. Em 26 de março de 2020, o Departamento de Justiça revelou acusações formais contra Maduro e outros líderes venezuelanos por tráfico de entorpecentes e narcoterrorismo justamente esse processo de Nova York. Em 3 de janeiro de 2026, o Departamento de Justiça apresentou uma denúncia substitutiva contra Maduro. Em 2022, Maduro e o Cartel de Lossoles distribuíam aproximadamente 450 toneladas de cocaína de um mercado global de cocaína de aproximadamente 1800 toneladas. parcela significativa

para a qual o cartel traficava na Flórida. E aí ele fala o seguinte, que Maduro historicamente sequestrou e deteve arbitrariamente cidadãos americanos para trocá-los pela libertação de criminosos venezuelanos presos nos Estados Unidos, incluindo a troca em 2022 dos seis da Citygo GO e outros pelos chamados narcossobrinhos. Por volta de 16 de outubro de 2020, Alexaab, importante operador de lavagem de dinheiro para os réus, foi extraditado para os Estados Unidos para responder acusações, incluindo lavagem de dinheiro, e ficou encarcerado em Miami, na Flórida. Com a colaboração de Alex AB, poderia expor as redes de lavagem de dinheiro de evasão de sanções de Maduro, este lançou uma campanha para sequestrar cidadãos americanos que pudessem ser trocados pela libertação de Alexa AB. E aqui os detalhes dos casos desses três prisioneiros que redundaram na indenização, que são bem graves. Em

17 de março de 2022, o senhor Kenmore foi entregue às autoridades venezuelanas e depois a direção geral da contraintteligência militar, que em todos os momentos relevantes se reportava diretamente a Maduro. A diretoria de inteligência manteve o Sr. Kin mora em sua instalação lá Máxima 2 em Caracas por 643 dias até sua libertação em 20 de dezembro de 2023. Durante esse cativeiro, o Sr. Kenmore foi submetido a privação de comida, água e remédios, ao fornecimento de água insalubre e comida estragada, a privação de luz, ao isolamento forçado, a inalação forçada de tinta e vapores de gasolina e a outras formas de tortura física e psicológica, incluindo ser obrigado a testemunhar colegas presos sendo torturados com choques elétricos.

Como resultado, Sr. Kenmore tentou o suicídio por duas vezes. Ele ainda continua sofrendo lesões físicas e psicológicas graves e duradouras, incluindo ataques de pânico, ansiedade severa, pesadelos, insônia crônica, sintomas compatíveis com agrofobia, depressão, culpa de sobrevivente, lesões nos nervos e ligamentos de mãos e pulsos e lesão permanente no ombro. O segundo caso, também muito grave, o senhor Marval, que foi espancado brutal e repetidamente por um oficial do departamento de inteligência que quebrou sua coluna. O Sr. Marval foi torturado

com choques elétricos e submetido a tortura psicológica, incluindo ameaças de que seus filhos lhe seriam retirados. Ainda confiscaram seu celular, torturando até que ele revelasse suas senhas e usaram seu telefone para sacar suas economias de vida e suas contas bancárias nos Estados Unidos. Agentes de Maduro confiscaram ilegalmente os bens que a esposa do senhor Marval também possui na Venezuela, incluindo uma casa e participação em duas farmácias. Quando o Sr. Marval estava detido, agentes telefonaram para sua esposa, descreveram os maus tratos inflingidos a ele e exigiram dinheiro para que se abstivessem de matá-lo. Em razão da

detenção e tortura do marido, da distorção e ameaças dos agentes, a senhora esposa sofreu ansiedade, depressão insônia, tremores e deterioração física drástica, perdendo mais de 10 kg em poucas semanas. E no terceiro caso, Sr. Saad foi sequestrado por agentes que o algemaram, colocaram um saco em sua cabeça e o amarraram e mantiveram incomunicável. foi colocado em uma posição de estresse que lhe quebrou o ombro e rompeu os tendões do braço. Foi justamente então, né, em função desses três sequestros e das torturas praticadas que ele foi eh condenado. Inclusive o próprio A

sentença faz menção ao quartel de Lossoles como uma associação não personificada, cuja liderança inclui Maduro, Padrino Lopes, que era o ex-ministro da defesa do país, Reverol Torres e Cabelo Rondon. O cartel prestou apoio material aos atos de terrorismo de Maduro, ao traficar entorpescentes para os Estados Unidos, especialmente para a Flórida, e canalizar os proventos e para o Maduro. E em função justamente de todos esses fatos que eles foram condenados, né, com eh por crime da prática de tortura e uma indenização, como eu disse aqui, de 314 milhões de dólares. E esses fatos podem ser aproveitados, então, inclusive pela, né, acusação pela promotoria nesse processo que está tramitando em Nova York e cujo julgamento foi marcado, né, para julho e do ano que vem. E aqui também destacando, né, que esse julgamento a revelia nesse processo no estado da Flórida e uma discussão também em relação à presidente atual do país, Delcil Rodrigues, porque ela também havia sido processada por esses três cidadãos americanos. Eh, no entanto, o

governo americano nesse momento, até diante, né, e tratamos disso no último episódio, das negociações que têm sido entabuladas entre Estados Unidos e Venezuela, eles solicitaram que ela eh seja extinto processo em relação a DC Rodrigues, invocando também a tese da imunidade soberana. o juiz deixou para apreciar eh esses argumentos eh num segundo momento. Então, esses são os fatos principais e uma expectativa também sobre implicação política, né, desse julgamento do Maduro paraa esquerda latino-americana em geral, né, e considerando o calendário eleitoral ali de 2028. Russan >> bom, é claro que a gente segue acompanhando essa história, né? Inclusive, quando começar esse julgamento, tenho certeza que a Gazeta do Povo vai ter uma ampla cobertura.

Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição, mas se você ainda não fez a sua assinatura da Gazeta do Povo, corre que dá tempo de garantir R$,90 por mês durante os 6 meses. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Tem link para você clicar na descrição do vídeo no YouTube, tem Qode aí na sua tela para apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um [música] like, porque isso também é muito importante para nós. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários [música] e análises do Frederico Yunter, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. Olá, Russan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar gazeta do povo.com.br/oferta

e garantir a sua assinatura aí pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Então não perde essa chance porque esse preço é por tempo limitado. Então aproveita aí que tem link na descrição do vídeo aqui no YouTube para você clicar, facilita sua vida. Tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante, ajuda muito o nosso canal. E

claro, se você também tá no YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Agora, Fred, vamos falar sobre tarifaço, porque Estados Unidos anunciou uma nova tarifa que pode ser aplicada ao Brasil. Vamos explicar para quem tá em casa o que que é isso. >> Pois é, Rossana, uma nova tarifa de 12.5%, 25%, se somando aquela eh de 25% dentro de uma outra investigação que havia sido instaurada pelo governo americano para apurar a suposta prática de trabalho escravo, não só contra o Brasil, mas também contra 60 outros países. Essa investigação foi instaurada

em março desse ano. E por que que ela foi instaurada? Basicamente, porque eh a Suprema Corte americana havia julgado que o presidente americano, ao se utilizar da lei de comércio exterior para aplicar o grande tarifaço, né, o chamado Liberation Day em abril do ano passado, ele fez uma atuação abusiva dessa lei, uma atuação inconstitucional, né, invocação dessa lei, porque essa lei fala no poder do presidente de regular o comércio internacional. E a Suprema Corte americana chegou a entendimento de que o poder de regular não incluía o poder de tributar o comércio internacional por meio das tarifas. E assim, né, declarada inconstitucionalidade dessa base legal utilizada pelo presidente Donald Trump, ele então resolveu justamente se utilizar de outros instrumentos legais para continuar aplicando as tarifas contra os demais países eh do mundo dentro dessa guerra comercial. E foi

justamente a partir dessa decisão da Suprema Corte que o governo resolveu se valer da investigação da sessão 301, que é o mecanismo, né, de investigação para fins de apurar práticas comerciais injustas ou discriminatórias contra eh produtos americanos. E foi assim que eles instauraram essa grande investigação, né, englobando 60 países, incluindo o Brasil, que somados esses países, né, eles eh tem ali soma de 99% do comércio internacional dos Estados Unidos. Então, o objetivo foi justamente contornar essa decisão da Suprema Corte, né, invocando uma outra base legal para fins de aplicação daquele tarifácio que já havia sido, né, aplicado eh no ano passado. Então, foram 60 países atingidos por essa medida, incluindo eh o Brasil. E o secretário, o representante de comércio americano, ontem lançou o seguinte comunicado. Ele

falou o seguinte, que o embaixador Jameson Greer, representante de comércio, está adotando uma ação final por ordem do presidente Trump, nos termos da sessão 301 da lei de comércio de 1974, impondo tarifas a 60 economias por não ter imposto e aplicado de forma efetiva uma proibição à importação de bens produzidos com trabalho forçado. Ação de hoje ocorre após as investigações do gabinete que incluíram duas rodadas de audiências públicas, mais de 2100 comentários públicos e diálogo com nossos parceiros comerciais. Esse e o procedimento é igual àele, né, da aplicação das tarifas ao Brasil. No caso daquela outra investigação da sessão 301, é publicado um relatório inicial dando abertura à investigação, facee ali a reunião de manifestações escritas dos interessados, audiência pública, a publicação de um relatório preliminar que foi publicado em junho desse ano e agora o resultado final com a decisão do presidente de aplicação efetiva das tarifas. O presidente Trump reconhece que décadas de persuasão moral não conseguiu enradicar o trabalho forçado das cadeias de suprimento globais. Os Estados Unidos possuem uma

proibição de importação de bens produzidos com trabalho forçado ao quase um século e aplicam rigorosamente. Já passou da hora de nossos parceiros comerciais fazerem o mesmo. A ação de hoje começará a corrigir o que constitui ao mesmo tempo uma violação de direitos humanos e uma prática comercial distorciva, a fim de melhorar o bem-estar dos trabalhadores em todos os lugares. Sinto-me encorajado pelos parceiros comerciais que agiram rapidamente para adotar proibições de importação de bens produzidos com trabalho forçado e aguardo com expectativa para garantir sua aplicação efetiva. Então, eh, o Brasil foi atingido junto com esses demais países, né, com essa tarifa e de 12.5%.

Alguns países tiveram uma aplicação de uma tarifa um pouco menor de 10%, que é o caso da Argentina, Banglad, Camboja, Canadá, Equador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Paquistão, Sriilanca, Trind Tobago e Reino Unido. E o Brasil entrou, né, nessa grande leva e da aplicação do 12.5%. E em relação ao Brasil, a uma série também de produtos, uma lista de isenção de produtos que não serão tarifados, eh dentre os quais na publicação e dessa conclusão final aí eh do trabalho, eles falaram o seguinte em relação aos produtos isentos. Em relação ao hidróxido de alumínio, os comentaristas observaram que o único fornecedor norte-americano do produto não é capaz de atender a demanda dos Estados Unidos e que aproximadamente 40% do abastecimento norte-americano tem origem no Brasil. com o restante sendo suprido

por produtores na Alemanha, na Turquia, entre outros. Então, eh, por exemplo, né, dentre os produtos isentos, está aqui o hidróxido de alumínio, porque não há ali fornecedor que possa suprir, né, o essa demanda e de alumínio pelos Estados Unidos e o Brasil é hoje o fornecedor principal, mas também outros produtos que já foram isentos naquela primeiro, no primeiro tarifaço, dentre os quais a própria carne bovina, o café, que são produtos muito sensíveis ali no dia a dia dos consumidores americanos, mas não só, também se inclui ali o Niób, o Zinco, Petróleo bruto, terras raras e minerais críticos, trigo, milho, suco de laranja, querosene, mandioca, açúcar, hortaliças e legumes, frutas e nozes, feijões, cacau, fertilizantes animais, insumos para defensivos agrícolas, itens de celulose e outros. E também, né, o que que motivou dentro desse relatório, quais os fatos que foram apontados pelos Estados Unidos, né, para motivar a aplicação em relação ao Brasil. envolve especialmente acusações de utilização de trabalho forçado na produção eh de carne bovina. Foram citados eh dois documentos para fundamentar eh esses fatos em relação ao Brasil. O primeiro foi um

artigo eh de pesquisadores brasileiros e estrangeiros, publicado em 2023 na revista Desenvolvimento Ambiental, publicada pelo editor Eelver e que diz o seguinte: "Por trás da indústria da pecuária, trabalho escravo contemporâneo utilizado na produção de carne envolvida e couro no Brasil. E além disso, também um grande relatório feito e publicado em outubro de 2025 pela Repórter Brasil, que é uma ONG que congrega ali uma série de cientistas sociais e jornalistas. O coordenador geral dessa UNG é o Leonardo Sacamoto, jornalista famoso, e que eh esse relatório aponta, dentre os casos de utilização de trabalho escravo, o fornecedoras da da JBS, a gigante do mercado de carnes. Só para dar um exemplo aqui desse relatório que fundamenta a aplicação do tarifá sobre Brasil. O o título desse relatório é o seguinte: como pecuaristas flagrados utilizando trabalho escravo integram as cadeias de fornecimento das maiores empresas frigoríficas do Brasil. E

destacando aqui só um trecho que menciona a JBS. Em outubro de 2023, a repórter Brasil revelou que a pecuarista Vanudia Silva Rodrigues, então fornecedora da JBS no Pará, teve seu nome incluído na lista suja do trabalho escravo, que é uma lista publicada periodicamente pelo Ministério do Trabalho, né, com o nome de empresas que se utilizam, seja de trabalho escravo direto ou eh de fornecedores que por decorrência te utilizem aí desse trabalho escravo. Após o resgate de dois trabalhadores em uma das suas fazendas presente de Deus ocorrido no ano anterior. Na época, a JBS anunciou que a bloquearia de sua lista de fornecedores após sua inclusão na lista suja. Entretanto, novas investigações realizadas para este relatório mostram que Vanúbia Rodrigues e a fazenda Prinente de Deus forneceram gado para engorda pelo menos dois fornecedores diretos da JBS, mesmo depois da sua inclusão na lista suja. Segundo os dados

das guias de trânsito animal GTA obtidas pelo repórter Brasil. O caso ilustra é um dos maiores desafios para o monitoramento das empresas frigoríficas para auditoria de acordos comerciais como taque da carne. Verificar a conformidade socioambiental dos pecuaristas e das propriedades rurais que abastecem os fornecedores diretos dos frigoríficos conhecidos como fornecedores indiretos. Então eh você tem inclusive então essa questão da JBS se utilizando, né, de frigoríficos, especialmente no estado do Pará. E o outro, o artigo que eu mencionei inicialmente fala de muitos casos no Pará de trabalho escravo, o motivando aí a aplicação eh do tarifaço. E lembrando

aqui que nós analisamos o próprio caso aqui no 15 minutos, né, da empresa BID, que teve uma autuação em função da utilização, né, de trabalhadores ali submetidos a condições análogas à escravidão, trabalhadores chineses, inclusive, que vieram pro Brasil para participar da construção da da fábrica da BID em Camaçari, no estado da Bahia, e que inclusive houve uma uma polêmica muito grande envolvendo o atual ministro eh da do trabalho, porque em abril desse ano o secretário de inspeção do Ministério do Trabalho, incluiu a BID na lista suja de empresas que se utilizam de trabalhos ali em condições análogas à escravidão. E o ministro eh acabou ficando insatisfeito com essa inclusão. a empresa conseguiu tirar o seu nome da lista com a decisão judicial da justiça do trabalho e na sequência o secretário de inspeção do trabalho foi demitido do cargo porque incluiu eh a BID nessa lista com base, né, numa inspeção feita pelo Ministério do Trabalho, pelo Ministério Público do Trabalho, que o tua a empresa, como eu disse aqui, porque se encontraram 163 trabalhadores, né, submetidos ali a condições e degradantes. Então, e fora isso também o próprio ministro do trabalho e avocou um desses casos de inclusão na lista suja envolvendo a JBS Aves, que é um braço da JBS, né, que envolve ali a questão, né, da produção especialmente de frango. E também havia a localização ali de fornecedores, se utilizando de trabalhos e escravo e o ministro da do trabalho avocou esse caso da JBS para não incluir a empresa na lista eh suja ali dos do trabalho escravo. No entanto, né, esse relatório

feito pela ONG Repórter Brasil acabou sendo utilizado pelo governo americano para fundamentar essa aplicação contra o Brasil. Em relação aos impactos econômicos dessa medida, a Câmara Americana eh de Comércio falou o seguinte, que a decisão do governo dos Estados Unidos anunciada em 23 de julho de aplicar sobretaxas sobre determinadas importações, incluindo uma alíquota de 12.5% 5% como resultado da investigação sobre bens produzidos com trabalho forçado, agrava as condições de acesso das exportações brasileiras ao mercado norte-americano. Com entrada em vigor em 24 de julho, a medida alcançará cerca de 3.000 produtos brasileiros correspondente a 12.5 bilhões de dólares

em exportações anuais aos Estados Unidos. Para 85% dessas vendas, equivalentes a 10 bilhões de dólares, seus efeitos serão cumulativo com as tarifas de 25% anunciadas na semana anterior, resultando em sobretaxas de 37.5%, um dos níveis mais elevados aplicados pelos Estados Unidos a seus parceiros comerciais. Esse cenário compromete ainda mais a competitividade das exportações brasileiras para os Estados Unidos e tende a aprofundar a trajetória de retração do comércio bilateral. Também poderá elevar custos para empresas e consumidores norte-americanos. fragilizar cadeias

produtivas integradas entre os dois países e afetar os investimentos bilaterais. E o presidente da Anchan falou o seguinte, que a nova tarifa amplia os impactos negativos sobre as exportações brasileiras com diversos setores sujeitos a sobretaxas expressivas de 37.5%. A reversão desse cenário passa necessariamente pela retomada das negociações entre os dois governos. O entendimento bilateral é o caminho mais eficaz para atender aos interesses de ambos os lados. E o governo Lula

publicou inclusive uma nota dizendo que vai se valer eh e vai da lei de respidade para eventualmente aplicar eh tarifa semelhante aos produtos eh americanos que são importados eh pelo Brasil. Ele disse isso numa nota publicada pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República. E na nota eles falam que o seguinte, que tipificamos como crime não apenas a submissão ao trabalho forçado, mas a jornadas exaustivas. Responsabilizamos as empresas indivíduos, aplicando multas severas e mantemos um cadastro de listas lista suja de empregadores. Tendo em vista o caráter completamente arbitrário e injustificado das tarifas, iniciaremos imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de resprocidade, aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional e levaremos o tema ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização eh Mundial de Comércio. Então, essa conclusão da

investigação pegou a todos os países, aí esses 60 países, eh, de surpresa. Outras, eh, lideranças também criticaram a aplicação desse tarifácio, mas é uma redição, né, daquela daquele tarifaço aplicado no ano passado com uma nova base legal, né, da sessão 301 dentro dessa guerra comercial que os Estados Unidos têm travado, né, e no dizer ali tanto do Trump quanto do seu representante de comércio que busca reduzir o déficit da balança comercial americana. funcionar. >> Bom, e claro que essa é mais uma história que a gente segue acompanhando, né, Fred, para tentar explicar pro pessoal de casa. O episódio de hoje fica por aqui, mas a gente espera vocês na próxima edição. Antes de ir embora,

aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse aí gazetadovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele [música] like, porque também é muito importante para nós. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.