---
video_title: "Vorcaro escala advogado de Mauro Cid em nova tentativa de delação | 15 MINUTOS"
video_id: SAEGgg7mqOQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SAEGgg7mqOQ
video_date: 2026-07-28T18:30:06+00:00
video_description: |
  Há mais de 140 dias preso na Papudinha, o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entra em estado de desespero e articula uma nova ofensiva jurídica para tentar fechar um acordo de colaboração premiada. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o analista Frederico Junkert revela a entrada do advogado César Bitencourt — responsável pela delação de Mauro Cid — e do ex-juiz federal Eric Navarro na defesa do banqueiro.
  
  Entenda a estratégia da família Vorcaro para explorar o vácuo na Segunda Turma do STF no retorno do recesso em agosto e buscar a soltura do banqueiro e de seu pai. Veja também os novos desdobramentos da Operação Compliance Zero, que revelaram visitas do motorista de Vorcaro a gabinetes de parlamentares em Brasília, e os bastidores chocantes da Operação Sisames, na qual o ministro Cristiano Zanin autorizou investigações sobre a suposta venda de decisões judiciais por ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ).
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Abertura e apresentação do tema
  00:48 Vorcaro completa mais de 140 dias preso
  02:48 Novos advogados tentam viabilizar delação premiada
  05:10 Defesa prepara ofensiva para revogar prisões
  07:12 Motorista do banqueiro visitou gabinetes de deputados
  09:18 Operação investiga venda de sentenças no STJ
  12:42 Zanin autoriza investigação de ministros do STJ
  14:18 Expectativa pelos próximos desdobramentos da investigação 
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe! 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #STJ
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. [música] Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan, e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só [música] acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá aí na sua tela, tem o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o site na descrição do vídeo aqui no YouTube para você clicar. Fica mais fácil aí para você se tornar assinante da Gazeta do Povo e ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora

vamos falar sobre Daniel Vorcaro, porque são mais de 140 dias na prisão e a especulação aí pela pela internet, né, de que ele tá bastante nervoso e tem talvez aí um personagem novo que tá tentando entrar na defesa do Daniel Vorcar. >> Pois é, Rossana, uma expectativa muito grande, né, com esse acordo de colaboração premiada, há muito tempo ele é discutido e o banqueiro estaria no estado de nervosismo e no estado de desespero em função, né, da não celebração até o momento do seu acordo de colaboração eh premiada. Até bom relembrar um pouco, né, do escândalo. O escândalo eclode em novembro do ano passado, né, quando o Vorcaro tenta eh salvar o Banco Master diante da pressão do Banco Central que decide pela liquidação extra judicial da instituição financeira. Ele acaba sendo preso e preventivamente por um juiz federal de Brasília. inclusive teve acesso

privilegiado às informações da prisão, né? Violação de sigilo do processo e descobre antecipadamente que seria preso, tenta ali por meio de uma operação eh de imprensa eh reverter essa decisão judicial, publicando, né, uma nota em que tratava justamente da decisão que viria ali minutos depois. Eh, no entanto, não conseguiu, acabou sendo preso preventivamente. Depois consegue um abias corpos concedido pelo TRF da primeira região. Há toda aquela discussão no final do ano sobre uma operação de influência que o Vorcar havia contratado uma série de influenciadores digitais para tentar reverter a decisão do Banco Central por meio do ministro Jonathan de Jesus do Tribunal de Contas e da União, que chegou inclusive a instaurar um procedimento para averiguar se a decisão tomada pelo Banco Central havia sido assodada ou não. Eh, diante desses

elementos, desencadeiam-se novas fases ali da investigação, né, da operação compliance zero. e se chega à prisão dele em março desse ano. Então a prisão, né, que a princípio ele acabou sendo, é, transferido para superintendência da Polícia Federal em Brasília para iniciar aquelas tratativas, né, e fazer uma proposta de acordo de colaboração premiada, faz duas tentativas, apresenta ali o texto eh de um acordo para fins, né, de ajuda e colaboração na investigação. Esse é o requisito essencial de validade dos acordos de colaboração premiada, que o réu colaborador esteja disposto a fornecer elementos de informação sobre toda a trama criminosa, esclarecendo qual era a divisão de tarefas e esclarecendo todos os fatos. Na hipótese de não esclarecimento total dos fatos, você tem aí uma causa de rescisão do acordo de colaboração. E tanto o Ministério

Público Federal quanto a Polícia Federal, nesse momento da investigação, cabe esses dois órgãos negociar um acordo, chegaram à conclusão de que não havia colaboração efetiva, não era o caso de celebração eh do acordo. No decorrer desse tempo, ele foi trocando várias vezes de advogado. Dentre eles o advogado Pier Paulo Botini, Roberto Pôdvall, o José Luiz de Oliveira Lima, Juca, que inclusive atuou, né, pro general Braga Neto. E também agora por último seu advogado de confiança já há muito tempo, o advogado Sérgio Leonardo. E surge agora então mais dois advogados que estariam negociando com Vorcaro para fins de facilitação da celebração de um acordo. O primeiro deles, o advogado

César Bitencur, que atuou também pro Mauro Sid, justamente na negociação do Mauro Sid, em que ele celebra aquele acordo de colaboração eh premiada envolvendo os processos do 8 e de janeiro, César Bitencur. Eh, e a partir disso, então, já estabeleceu contato e teria se reunido algumas vezes com o Daniel Vorcaro para iniciar essas tratativas com a Polícia Federal e com o próprio Ministério Público Federal. Mas não só. Surge também ainda um segundo advogado, o advogado Eric Navarro. Ele era juiz federal de carreira, resolve sair da carreira da magistratura em 2023, tinha um perfil grande eh na internet, nas redes sociais, como influenciador digital e resolve até por uma instauração de um processo disciplinar no CNJ, ele resolve abandonar a carreira de magistrado e começa a se dedicar à advocacia. E esse

segundo advogado, quem estaria por trás da contratação dele, seriam a mãe e a irmã do Daniel Vorcaro, né? A irmã do Daniel Vorcaro, Natália Vorcaro, cujo marido Fabiano Zétel também está preso preventivamente. Ele que seria ali o operador financeiro, né, do escândalo e do Banco Master e a mãe dele também eh preocupada especialmente também com a prisão do pai do Vorcaro, que ainda também se encontra preso eh preventivamente. Então, eh sinais ali, né, de que é uma ocorrerá uma terceira tentativa de celebração desse acordo de colaboração, envolvendo esses dois novos advogados. César Bitencur, que atuou, como eu disse, na negociação do Mauro Sid, e o Eric Navarro, que era um juiz que atuava no TRF da segunda região, juiz federal, até 2023, que é a região que engloba ali os estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo e que também, né, a pedido da irmã e do da mãe do Vorcaro estaria e teria se reunido, inclusive com Vorcaro na Papudinha para tratar da eventual celebração desse acordo de colaboração. uma expectativa

também muito grande e a defesa do Vorcá vai fazer uma nova ofensiva agora, voltando o recesso do judiciário, né, retomada dos trabalhos em agosto, eh como a tentativa de reverter a prisão preventiva do pai do do Vorcar e do próprio, eh, Daniel Vorcaro. Tivemos o julgamento, né, daquela primeira tentativa de relaxamento da prisão, que houve inclusive o embate ali entre o ministro Gilmar Mendes e o ministro André Mendonçu. O ministro Cásio Nunes acabou votando pela manutenção da prisão preventiva junto com o Fux e com o próprio André Mendonça. E agora uma discussão também de bastidores se eventualmente o ministro Cásio Nunes mudaria o seu voto nessa nova tentativa de reversão da prisão preventiva. Hoje a segunda a turma do STF, ela tem um membro a menos em função da aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso, né, da rejeição do nome do Messias. E aí, nesses casos em

que se discute manutenção ou não eh de prisões, se há um empate pela pelo próprio regimento interno do Supremo eh chamado o princípio do indúbio prolibertatil, ou seja, se ao empate numa decisão envolvendo, por exemplo, um pedido de relaxamento de prisão no Abas Corpos, decide-se, né, pró liberdade e aí seria o caso de um relaxamento dessa prisão. E por isso a discussão, né, sobre a eventual reversão do voto do ministro Cásio Nunes, que poderia então beneficiar o Vorcaro e o seu pai. Então hoje esse movimento no bastidor é justamente esse de tentar, né, seja fazer um acordo de colaboração premiada, seja eh de reverter a prisão eh preventiva até para tirar a pressão e muito da pressão hoje do Vorcaro, como, né, está preso há quase 150 dias desde o início eh de março a sua segunda e prisão. e o próprio também ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que está aproximadamente 100 dias preso, que também foi preso em função justamente, né, da sua atuação dentro do BRB num esquema de em que o BRB comprava títulos podres, né, sem qualquer tipo de lastro do Banco Master para dar continuidade a esse grande esquema, né, que é a maior fraude financeira da história e do Brasil. Então, eh, essa expectativa agora com a eventual mudança da da defesa do Vorcaro e também eh com eh esse pedido, essa ofensiva que eles farão no início de agosto. Além disso,

surgiram eh novas informações aqui de que de um relacionamento também do Vorcaro com outros deputados, deputados federais agora no caso, por meio do seu motorista Sidney Santos. O nome dele conhecido como Kiko, havia surgido durante a operação contra o senador Ciro Nogueira. ele que teria levado o envelope pro senador Ciro Nogueira com aquela minuta e de projeto de lei para tentar aumentar o limite do fundo garantidor de crédito. E por meio da lei de acesso à informação, descobriu-se que ele teria visitado ainda esse motorista do Vorcaro quatro deputados federais. Dentre eles o Geraldo Mendes do União Brasil do Paraná, Benes Leocad do União Brasil do Rio Grande Rio Grande do Norte, Pedro Westfal do PP do Rio Grande do Sul e o Sanderson do PL do Rio Grande do Sul. eh procurados, só dois dos

deputados se manifestaram sobre se tem tiveram um relacionamento ou não com esse motorista do Vorcaro para receber os documentos. E o deputado Sanderson disse o seguinte: "Que não conheço e nunca vi um indivíduo mencionado, em nenhum momento recebi ou conversei, seja no meu gabinete ou em qualquer outro lugar com indivíduo mencionado. Conforme a minha agenda oficial, cuja cópia segue em anexo, é possível verificar as pessoas por mim recebidas no dia referido e repudient de vincular meu nome ou meu mandato às pessoas que desconheço. Minha atuação sempre foi, sempre será pautada pela transparência e lisura e os registros oficiais do gabinete comprovo. E o Pedro Vesfallen, também do Rio Grande do Sul, disse o seguinte: "Em conversa com a minha chefe de gabinete, fui informado de que o gabinete não tem registro dessa visita.

O registro é feito na portaria da Câmara dos Deputados, mas a verificação se a pessoa realmente vai até o gabinete não é feita e nenhuma autorização prévia do gabinete é necessária para qualquer cidadão entrar na Câmara dos Deputados. Vimos por meio da matéria que ele tem empresa de locação de veículos e presta serviços de motorista. Vamos continuar procurando para verificar se realmente ele teve acesso ao gabinete. Falando, né, no escândalo do Banco Master, aqueles dois fatos envolvendo tanto o ministro Diastofle, né, com resortá e o ministro Alexandre Moraes com o contrato de R$ 129 milhões deais. Há uma outra operação em curso em Brasília, uma investigação, a chamada operação SISAMES, em que se investigam ali ministros do STJ. Essa, esse caso ele

surge em dezembro de 2023, quando um advogado Roberto Zampieri acabou sendo assassinado na cidade de Cuiabá. A polícia, ao investigar a causa do assassinato, encontrou conversas entre esse advogado e um lobista de Brasília chamado Anderson Gonçalves. E chegou-se ali, por meio desse lobista a um esquema de negociação de vendas, de decisões judiciais do STJ. o STJ, que é o segundo tribunal eh mais importante do Brasil depois do STF, e que tem a missão de fixar a interpretação da legislação federal. Então, eh, é o Tribunal considerado tribunal da cidadania, justamente porque as decisões do tribunal têm impacto sobre a vida do dia a dia dos cidadãos em questões envolvendo especialmente direito privado, por exemplo, eh, direito contratual, direito de família, direito de sucessões. Todas essas questões

acabam chegando, né, por uma via ou outra, eh no STJ. Então, STJ é composto por 33 ministros. Então, por meio desse eh desse lobista, desse advogado que foi assassinado em Cuiabá, descobriu-se um esquema de venda de decisões judiciais e o ministro Cristiano Zanin autorizou a investigação de dois dos integrantes do STJ. O primeiro deles, o ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro, que entrou no tribunal em 2013. ele era desembargador do Tribunal de Justiça do Estado eh de São Paulo e se localizaram ali conversas entre assessores desse ministro que disponibilizavam minutas do voto, né, antes que tivessem a votação ali e o julgamento dos casos. Eles antecipavam

os votos a esse lobista que comercializava então eh essas decisões judiciais em questões ali em valores que chegavam à casa dos R$ 900.000, né, em partindo dos R$ 250.000. Ministro Cristiano Zanin então eh determinou e autorizou a investigação contra esse ministro da STJ dizendo o seguinte, que vale esclarecer que não se está descartando a possibilidade de o esquema criminoso envolver servidores ou até o próprio ministro. O ponto é que neste estágio inicial da investigação ainda não há elementos suficientes para concluir se houve ou não participação dessas pessoas nos fatos apurados.

Somente com novas diligências e o avanço das investigações, será possível alcançar a clareza necessária para esse tipo de conclusão. Nesse sentido, destacam-se medidas voltadas à análise do fluxo financeiro, com objetivo de identificar o caminho do dinheiro, compreender como ocorrer o pagamento de eventual vantagem devida e verificar possíveis atos de lavagem de capitais. Mas não só. O ministro também autorizou a investigação de um segundo ministro do STJ, ministro Marco Buzzi. Ministro Marco Buzi já responde a uma investigação no STF em função de acusações de abuso sexual praticados no início do ano e contra uma exassessora e dentro das instalações do STJ. Ele vai

ter inclusive o julgamento do seu processo administrativo disciplinar no início agora e de agosto. E ele também, ministro Zanin, autorizou a investigação desse ministro do STJ também por venda de sentenças e o ministro e que seriam comercializadas por meio da filha do ministro. O ministro Marco Buzi também soltou uma nota dizendo o seguinte, que o ministro Buzi não tem relação com a atividade de nenhum dos seus familiares, ao contrário, é impedido de exercer função de juiz em casos que familiares atuem. não tem conhecimento de andamento do caso em tela, tampouco figura como investigado. Então, esses são desdobramentos tanto do escândalo do Banco Master quanto da operação eh Sisames, que também não tem tanto destaque porque os ministros do STJ acabam sendo mais desconhecidos do grande público, mas tem muita relevância, né, para desbaratinar esse esquema que parte da cidade de Cuiabá, descobre-se ali esse lobista que tem atuado, apareceram o nome de cinco ministros do STJ e se determinou até esse momento, né, a investigação de dois deles.

E a gente, claro, segue acompanhando essa história, né, Fred? Porque como você disse, é o maior escândalo, maior fraude financeira do da história do país. >> Isso aí. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas se você ainda não é

assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta e faça sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses. Então é isso, a gente espera vocês no próximo episódio do 15 minutos. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.