---
video_title: "🔴Gilmar tenta enquadrar Flávio pelas urnas e PF mira R$61mi do filme Dark Horse | GAZETA AGORA"
video_id: Q72jEj1fh1I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q72jEj1fh1I
video_date: 2026-07-23T21:06:42+00:00
video_description: |
  SISTEMA ASFIXIA DISCURSO SOBRE URNAS E FINANCIAMENTO NOS EUA: O Gazeta Agora destrincha a ofensiva coordenada que atingiu a pré-campanha de Flávio Bolsonaro em duas frentes fatais. A bancada analisa a dura bronca do ministro Gilmar Mendes após o senador citar a Smartmatic a embaixadores, forçando uma retratação expressa de "confiança integral" no TSE. Ao mesmo tempo, o programa revela a decisão de André Mendonça de autorizar inquérito da PF sobre os R$ 61 milhões do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para o filme "Dark Horse" e as viagens de Eduardo Bolsonaro nos EUA. 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #EUA #FlávioBolsonaro #EduardoBolsonaro #GilmarMendes
---
เฮ

[música]

>> [música]

>> Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e e

>> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

Muito boa tarde, sejam bem-vindos. Tá começando Gazeta agora aqui na Gazeta do Povo e olha o que não falta por aqui são notícias e assuntos a partir desse momento. >> Gilmar Mendes critica Flávio Bolsonaro após questionamento sobre as urnas eletrônicas. PT aciona a justiça eleitoral contra Flávio e leva a campanha presidencial ao tapetão. Ciro Nogueira nega neutralidade, aumenta o mistério sobre a escolha do centrão nas eleições. Moro

declara apoio e diz que Flávio Bolsonaro é o único capaz de derrotar Lula. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Estamos começando mais um jornal aqui no nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube. Sejam bem-vindos. Paulo Ponov, muito boa tarde. Preparado para essa quinta? >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a

nossa audiência. Preparado? Preparado. Quinta-feira tá um clima gostosinho, né? >> Quase férias.

>> Quase férias. Um pouco cansado, mas estamos aí preparados. Vamos lá. >> Vamos lá. que tem muita coisa pra gente conversar hoje. Vamos direto para

Brasília conversar com ela. Aline Brito, nossa repórter. Aline, muito boa tarde. Bem, o que não falta por aí é notícia, a gente sabe disso. E a declaração agora do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, né, sobre as urnas eletrônicas, atraiu a atenção de quem deveria ter atraído. Será? Pois é, o

Tribunal, Supremo Tribunal Federal tá de olho nisso, né? Gilmar Mendes também está de olho. Conta pra gente um pouquinho sobre esse embrolho de ontem para hoje, por favor. >> Olá, Carla. Ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa audiência, a nossa equipe aí no estúdio. Pois é, o Supremo Tribunal

Federal ficou de orelha em pé com essas declarações de Flávio Bolsonaro, presidenciável em relação às urnas eletrônicas. Os ministros do STF, em especial Gilmar Mendes, classificaram como graves e absurdas essas declarações de Flávio Bolsonaro, que teria levantado suspeitas sobre a confiabilidade das urnas eletrônicas brasileiras a ao fazer um paralelo entre as nossas urnas e as urnas eletrônicas usadas na Venezuela e que foram da CIA sobre é suspeitas no e de fraude, né, sobre um suposto esquema de fraudes. Gilmar Mendes disse que essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável. Eh, para Gilmar Mendes, a além dessas falas serem graves e absurdas, eh usar relatórios de outros países para colocar suspeitas sobre as nossas urnas eletrônicas é uma interferência indevida ao processo, à lisura do processo eleitoral. Além disso, os ministros do

STF classificaram, né, consideram, avaliam que esse eh posicionamento de Flávio Bolsonaro segue um roteiro semelhante às falas que eram adotadas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e que colocaram também as urnas eletrônicas em eh sob suspeita em diferentes momentos, em especial durante uma reunião com ministros com embaixadores, uma reunião inclusive que foi a responsável por deixar Bolsonaro inelegível, né, no primeiro processo julgado aí pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, na avaliação desses ministros do Supremo Tribunal Federal, o roteiro dessa fala de Flávio Bolsonaro é o mesmo usado por Jair Bolsonaro, em especial nessa reunião com os embaixadores, que foi a responsável por deixá-lo inelegível. Então, eh, os ministros nesse momento criticaram as falas, como eu disse, consideraram elas absurdas, mas não tomaram alguma atitude, né, no sentido de entrar ali, eh, com mover alguma ação, algum processo no nesse sentido. É, por outro lado, né, a gente já tem movimentações aí, é, do, como nós vimos, inclusive na nossa chamada também do Partido dos Trabalhadores em relação a isso. Gilmar Mendes, então, que tem é que é um ministro, né, que costuma realmente vir a a público falar sobre todas essas questões mais políticas mesmo, expressar a sua opinião, foi o que colocou ali o seu nome, a sua cara tapa, digamos assim, para criticar Flávio Bolsonaro nesse momento. Depois

de toda essa repercussão, inclusive a campanha do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, publicou uma nota de esclarecimento. Essa nota, eh, novamente ressalto, foi uma nota assinada pela ali pela gerência, né, da campanha de Flávio, não especificamente pelo senador. É, nessa declaração, então, o texto destacou que o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, afirmou não estar questionando o sistema de votação brasileira, mas apenas citou um relatório que foi divulgado pela CIA eh a respeito de fraudes nas eleições venezuelanas. A nota, no entanto, não trata do ponto em que esse pré-candidato, né, em que em que Flávio, eh, diz que as urnas brasileiras teriam ali a mesma origem das urnas eletrônicas da Venezuela. Então esse foi o posicionamento. Flávio Bolsonaro

inclusive também falou isso, né? eh se retratando ali, se explicando, na verdade, dizendo que ele não colocou eh suspeita sobre as nossas urnas, sobre o nosso processo eleitoral, em que ele estava ali somente comentando sobre o processo na Venezuela e que não tinha a intenção de colocar, de levantar suspeitas sobre as nossas urnas, tentando afastar essa narrativa, né, de que ele estaria então e levantando suspeitas de possibilidade de fraude Eh, em relação a essa fala, essa avaliação do Supremo Tribunal Federal de que Flávio seguiria o mesmo roteiro, eh também eh vale a pena a gente lembrar que nas vésperas das últimas eleições ali em 2022, foi quando também Jair Bolsonaro intensificou o discurso nesse sentido de falar sobre as urnas eletrônicas. Claro que sempre houve uma briga ideológica em torno disso, né? Eh, com um lado ali dizendo que o ex-presidente estava colocando uma suspeita sobre as nossas urnas, sobre o nosso processo e do outro lado, dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro, uma justificativa, uma argumentação de que não seria uma suspeita, mas sim uma tentativa de eh inserir um comprovante impresso do voto para que esse voto pudesse ser auditável. Então, há também essa briga de narrativas, mas que vale a pena a gente lembrar que as vésperas das eleições ali em 2022, o ex-presidente Jair Bolsonaro fez esse alguns discursos falando sobre esse voto impresso, falando sobre eh que deveríamos excluir eh qualquer possibilidade ou qualquer brecha de fraude nas urnas eletrônicas, por isso então incluir esse comprovante de voto impresso.

E agora na avaliação desses ministros do Supremo Tribunal Federal, Flávio Bolsonaro vem também as vésperas da campanha, as vésperas das eleições, trazendo um discurso semelhante na tentativa de aliar alguma suspeita. Esse é um campo minado muito perigoso, né? é aí para Flávio Bolsonaro, porque foi nessa toada, nesse sentido, que levou inclusive o Supremo Tribunal Federal a julgar eh eh Jair Bolsonaro ali por conta daqueles ataques, né, de 8 de janeiro de 2023. estudo começou ali com um discurso que foi se inflamando e eh resultou ali na condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a campanha de Flávio Bolsonaro tenta ali também reverter essa toda essa polêmica que se levantou em torno dessa fala, até também para tentar evitar esses efeitos colaterais e evitar que tenha ali talvez o mesmo fim que o ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas a

verdade é que os ministros do STF estão sim de olho. Gilmar Mendes em especial está de olho nessas falas e também o Partido dos Trabalhadores que já aproveitou uma brecha para recorrer ao TSE em relação a isso. >> Boa tarde, Aline Brito. Vamos lá andar aqui na caminhar na lâmina da navalha, né? que falar sobre esse assunto sempre é muito perigoso no Brasil de 2026.

Olha, antes do comentário que eu achei ótima essa nota eh aí eh da campanha, pré-campanha do Flávio Bolsonaro, traduzindo para vocês a nota: "Se a carapuça serviu, é bem isso que diz é a nota aí da pr campanha". Olha, ontem eu já disse aqui no Gazeta agora que esse comentário aí do Flávio Bolsonaro, levando em consideração tudo que a gente tem hoje, foi uma tremenda de uma burrice. Questionei porque não tinha um assessor ali para dar algum tipo, um toque, né, no eh Flávio Bolsonaro. Mas gente, atenção, porque só é burrice. Eu só venho aqui e digo que esse comentário é burrice porque a gente tá proibido de questionar o sistema eleitoral. Isso aí

é censura, não tem outra palavra, não tem eufemismo, não tem meio termo. Isso daí é sim censura. O meu querido amigo André Marcilha, ele escreveu algo interessante hoje eh nas redes sociais e Marcília, pedindo licença para você aqui, eu vou vou te citar que ele pergunta, né, quando é que a gente normalizou o Gilmar Mendes, um ministro do STF, se manifestando sobre absolutamente tudo e os políticos, representantes do povo que eh que estão proibidos de se manifestarem sobre algo tão importante quanto o sistema eleitoral. Quando é que a gente se quando é que a gente normalizou isso? Não é normal um ministro como Gilmar Mendes 24 horas depois eh vir a público e se manifestar sobre isso por quê?

Porque gente, daqui a pouco talvez ele tenha que julgar esse caso e aí aí ele já tá emitindo a opinião sem avaliar a prova, sem avaliar absolutamente nada. Eu realmente não entendo quando a gente normalizou um bando de velho tecnocrata dizendo que esse sistema que a gente tem aí é perfeito. E outra coisa, o estado tem obrigação, isso tá na nossa constituição, de criar mecanismos que garantam a transparência e a lisura das eleições. E novamente aqui eu vou dizer, é normal questionar a transparência e e a lisura das e eleições. E aí eu fico aqui me perguntando várias coisas. Vou

lançar aqui mais uma pergunta para você aí que tá nos assistindo. Onde é que tá escrito que é crime questionar essa porcaria de urna eletrônica aí? nenhum lugar, só na cabeça do Gilmar Mendes, do Alexandre Morais, do ex-ministro Barroso, enfim, desculpe aí o tom indignado, mas realmente esse negócio me tirou do sério. Gilmar Mendes, olha, não dá. Eh, Aline, mas eu quero saber de você aqui para eu depois eh comentar também que você já deu uma uma dica aí que o PT, né, na figura do paladino da democracia, Lindberg Farias, partiu para cima do Flávio Bolsonaro. Queria queria

que você nos informasse e falasse mais sobre isso. >> É, Lindberg Faris, que era líder do Partido dos Trabalhadores aqui, né? Houve aí uma mudança na liderança, algo que é normal, sempre há essa troca nas lideranças, mas que enquanto líder, mas também agora, né, eh enquanto deputado Lindberg Faria segue aí amigo do STF, do TSE, já que ele em qualquer oportunidade recorre ao Supremo Tribunal Federal contra falas, contra qualquer eh ponto aqui que desagrade a bancada, né, do partido, à esquerda aqui no Congresso Nacional. Então ele sempre está protocolando eh alguma ação, algum pedido de esclarecimento, alguma ação de inconstitucionalidade. E nesse caso, obviamente, não seria diferente. Aproveita, aproveitou-se, né,

dessa fala de Flávio Bolsonaro para recorrer ao TSE, ao Tribunal Superior Eleitoral contra não somente Flávio, mas essa ação que foi protocolada também diz respeito ao eh ex-deputado Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio, que está ali nos Estados Unidos, e também ao deputado federal Gustavo Gaer, também do Partido Liberal. De acordo com essa manifestação do PT enviada ao TSE, Ger e os irmãos Bolsonaro, né, Eduardo e Flávio, manifestaram desinformação contra a integridade do sistema eletrônico de votação brasileira e a credibilidade da justiça eleitoral. De acordo com o documento que foi enviado ao TSE, essa esse essa conclusão de uma investigação da CIA diz respeito exclusivamente ao sistema de votação na Venezuela, mais especificamente a capacidade do das autoridades venezuelanas de interferirem ali é no sistema eletrônico de votação daquele país. esse relatório, né, ele foi inclusive e tornado público no dia primeiro deste mês por determinação do diretor da CIA, que é John Hatchcliff Hatchliff, eh, que é então esse é uma investigação que foi realizada pela CIA, um relatório de inteligência que acompanhou eh esse sistema de votação entre 2004 e 2020. E concluiu então que pode ter havido uma interferência das autoridades venezuelanas no sistema eletrônico daquele país, mas que esse relatório da CIA não faz qualquer referência ao sistema brasileiro, então não tendo ali nenhuma relação e sendo exclusivamente sobre a Venezuela. Nesse sentido, para o

Partido Liberal, eh, não há nenhuma referência no documento da SIA ao sistema brasileiro. O documento estadunidense e suas conclusões, seja lá quais forem, é exatamente esse termo utilizado, não dizem respeito ao Brasil em nenhum aspecto. Porém, essa circunstância é deliberadamente omitida ou descontextualizada pelos representados, que no caso são Gustavo Gaer, Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. eh na exata medida em que a explicação inviabiliza o objetivo de incitar dúvida sobre o processo eleitoral pátrio. Nesse sentido, então, o Partido dos Trabalhadores pede que os conteúdos eh que foram veiculados nas redes sociais e que tratam aí sobre essa sobre levantar essa suspeita contra as urnas eletrônicas brasileiras, serão sejam retirados das redes sociais. E

pede também que Flávio eh seja impedido inclusive de não somente Flávio, na verdade, mas também Eduardo Bolsonaro e Gustavo Gaer se abenham de imediato de reiterar, republicar ou propagar por qualquer meio a associação entre a empresa Smartmatic, que é a empresa das urnas eletrônicas venezuelanas, e as urnas eletrônicas brasileiras ou qualquer outro fato sabidamente inver jídico que ponha em dúvida a segurança e a integridade do sistema eletrônico ou eh de votação brasileira ou a justiça eleitoral ou enfim o processo eleitoral de modo geral. Então, pedindo não somente que o conteúdo que foi eh veiculado nas redes sociais, nas plataformas digitais, em que Flávio manifesta essa opinião sobre as urnas eletrônicas, falando sobre esse relatório da CIA em eh que trata sobre esse é um relatório de inteligência sobre as urnas eletrônicas venezuelanas, mas eh que seja retirado, mas não somente, que também Flávio Gustavo Ga e Eduardo Bolsonaro sejam impedidos, se abstenham imediatamente de fazer, de reiterar qualquer fala, de fazer eh qualquer repostagem, né, ou de propagar eh conteúdos nesse sentido ali nas urn eh sobre as urnas eletrônicas, sobre o processo eleitoral de modo geral e sobre a justiça eleitoral. Então agora, depois que esse pedido é ali protocolado, cabe ao TSR analisar, julgar eh se cabe realmente essa restrição a os irmãos Bolsonaro, Eduardo e Flávio, e a Gustavo Ger, no sentido em que pede o Partido dos Trabalhadores e analisar também se essa se essa fala de Flávio Bolsonaro interfere na lisura das nossas eleições agora em outubro, já que ao TSE cabe, né, ali preservar a integridade do processo eleitoral. E essa manifestação do PT alega que essas falas de Flávio Bolsonaro colocariam ali em dúvida, né, esse processo. Então, tudo isso deve ser julgado agora pelo TSE. E se houver eh

uma conclusão que seja favorável ao pedido do PT, então Flávio Bolsonaro deverá eh deve terá, né, de excluir ali de suas redes sociais esse conteúdo e também não ouvir a público por meio dessas plataformas digitais, novamente falando sobre esse mesmo assunto. >> Bom, vamos lá, Lili, porque ele fala eh o Lidberg Farias fala em credibilidade da justiça eleitoral. E aí eu pergunto pro nosso espectador, que credibilidade? Porque assim, nenhuma instituição tem credibilidade assim eh do nada. Credibilidade é produto das suas ações eh ao longo do tempo. Uma instituição

como o TSE só tem credibilidade se o povo disser que o TSE tem credibilidade. Esse Lidberg aí não sabe nem o que ele tá falando. O que ele quer mesmo, gente, é censura. Ele quer impedir as pessoas de terem dúvidas sobre o sistema eleitoral ou sobre eh a UN eletrônica. Ele tá certo quando ele esclarece que o relatório do FBI não menciona o Brasil.

nisso ele tá certo. Mas eh a solução eh para quando surge uma fala dessas é justamente essa, é o esclarecimento, não é o cala boca no amiguinho, não, só porque eu não gostei do que ele falou e não pode duvidar das eh do sistema eh eleitoral. Aliás, olha só o tamanho da hipocrisia. Eu sei que falar em hipocrisia e Lidberg Farias é praticamente a mesma coisa. Olha o tamanho da hipocrisia do Lidberg Farias.

que o PT, gente, questionou todas as eleições presidenciais que ele perdeu, questionou 89, questionou 94, questionou 98 e agora ele vem aí dizer que não pode questionar o sistema eleitoral, não pode duvidar da lisura das eleições, sinceramente, né? Isso aí é um bando de hipócritas mesmo. E aí, novamente, eu faço referência aqui, Carla, ao meu texto de segunda-feira, em que eu fazia um apelo à esquerda intelectualmente honesta. Eu sei que vocês existem, pessoal, da esquerda intelectualmente honesta. tá na hora aí de se insurgir, não só contra essa hipocrisia evidente do PT, mas principalmente contra esse espírito de censura do PT e que hoje em dia rege a esquerda. A esquerda que

sempre eh prezou, pelo menos na teoria, né, pela liberdade de expressão. O que que aconteceu aí nos últimos 20 anos? Será que a esquerda se embriagou de poder e agora quer calar a boca, quer agir igual eh aos ditadores lá da ditadura militar, quer fazer a mesma coisa agora que tá no poder? Enfim, tá da hora, cara, de alguém aí dessa esquerda intelectualmente honesta se insurgir contra contra a sacralização de um sistema eleitoral que não é perfeito. Na não é perfeito. Eu tenho absoluta

certeza disso, porque é impossível ter um sistema eh perfeito e completamente a prova de falhas. Maior prova disso, Carla, é que tem um monte de técnico lá do TSE que trabalha, tenho certeza, na segurança das urnas eletrônicas. Se fosse um sistema perfeito, nem precisaria desse tipo de segurança. Só que em vez de TSE, que se diz aí, ó, tem credibilidade, vira a público, esclarecer tintim por tintim, tecnicamente, para quem entende desse lado técnico, esclarecer a população, eles preferem insistir nesse discurso de força de que o sistema é perfeito. Carla, >> é sem brecha alguma para que falem o contrário, né, Aline? Ontem a gente

falou sobre o PP, né, o Partido Progressistas e claro falamos sobre eh uma decisão de Ciro Nogueira. A questão é, ele ontem falou uma coisa, será que ele tá andando muito com o Lula? Não é possível. Um dia fala uma coisa, outro dia não foi bem assim, não foi isso, não é por aí. Ontem foi falado sobre essa neutralidade do PP. Hoje ele já mudou o

discurso, né? Hoje o senador do Piauí negou a ideia de neutralidade. Explica pra gente aí essa situação, o que que tá acontecendo com esse povo. >> É, Carla, na verdade essa negociação entre o PP União e também eh o Partido Liberal vem já há alguns meses. Inclusive, fazendo aqui uma linha do tempo, né, quando é a Polícia Federal deflagrou uma fase da operação compliance zero, que investiga as fraudes ali no Banco Master contra Ciro Nogueira, eh surgiu também eh essa essa aproximação, esse contexto da aproximação entre Ciro Nogueira e Flávio Bolsonaro. Porque Ciro, inclusive era um

nome cotado pelo Partido Liberal para integrar a a chapa de Flávio Bolsonaro como vice, né, vice-candidato aí, eh, candidato a vice-presidente da República. Então, eh, isso tudo não é realmente de hoje. o partido, o PP, que é o partido Progressistas e o União Brasil, que formaram uma chapa, né, eh, PP União. Então, eles são hoje aqui no Congresso Nacional a maior bancada, o maior bloco eh do Congresso Nacional, contendo aí a maior quantidade de senadores e de deputados integrando esse bloco partidário. Então, eh, isso era algo que era muito importante por pro Partido Liberal nesse momento, justamente por conta da força que o PP União, que essa junção dos dois partidos em um bloco tem no Congresso Nacional e a possibilidade que eles têm de fazerem também novos eh senadores, novos deputados e uma união, né, uma junção aí, uma aliança entre o bloco e o partido Partido Liberal poderia aumentar as chances não só de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas também as chances do Partido Liberal fazer aí novos deputados, novos parlamentares para o próximo ano e aumentar também a sua bancada aqui dentro do Congresso Nacional. No entanto, o PP União decidiu

adotar uma posição de neutralidade. foi informado pelo próprio partido, né, pelo próprio bloco, que adotaria, pelo menos no primeiro turno, um posicionamento de neutralidade entre os pré-candidatos, né, que até este momento são pré candidatos à presidência da República, não demonstrando nenhum público e direto a nenhum dos candidatos que estão aí colocados até o momento. No entanto, Ciro Nogueira voltou atrás disso. disse que as conversas diretas entre ele, Ciro Nogueira, e Flávio Bolsonaro, continuam. Isso foi dito inclusive pela assessoria do senador à nossa equipe da Gazeta do Povo, né, e que trata realmente sobre eh essa essas conversas que ainda segundo Ciro Nogueira, continuam ocorrendo.

Inclusive, essa semana eh teriam ocorridos eh novas rodadas de conversa entre Flávio Bolsonaro e Cío Nogueira para discutir esse apoio eh um ao outro, né, mas principalmente a candidatura de Flávio Bolsonaro. A possibilidade de Ciro adotar aí neutralidade nessa nesse primeiro turno, inclusive foi algo que já e irritou ali, abalou de certa forma a gerência da campanha de Flávio Bolsonaro, o Partido Liberal de modo geral, já que eles esperavam, apesar de toda a polêmica envolvendo o nome de Ciro Nogueira, esperavam esse apoio do senador. Então agora há esse cenário, né? O partido, o bloco, PP, União querendo adotar esse posicionamento de neutralidade, mais Ciro Nogueira, negando isso, negando que vai ficar neutro nesse primeiro turno, eh afirmando que ainda segue em conversas, em negociações com Flávio Bolsonaro, até numa tentativa de intermediar, de fazer uma ponte entre o Partido Liberal e o Bloco PP. União. Então, eh essas

conversas devem seguir, inclusive, Carla, é algo que a gente vem falando desde o início da semana, né, que essa é uma semana muito decisiva, não só pro Partido Liberal, mas para todos os outros partidos que têm presidenciáveis e que devem fazer suas convenções partidárias até o próximo dia 27. Inclusive um exemplo, a convenção partidária de Romeu Zema está marcada para o próximo dia 27 aqui em Brasília, próxima segunda-feira. Então, essa semana até segunda-feira é um momento muito decisivo para todas essas alianças e é um momento também de tensão em que Flávio Bolsonaro tem ali já depois de amanhã, né, no sábado, essa convenção partidária em que deve formalizar a sua chapa e que não tem ainda consolidado um nome para compor a chapa como vice eh como candidato a vice-presidente da República. O nome de Ciro Nogueira, como eu falei, era um nome que vinha sendo cogitado, que ficou ali, é, em segundo plano por conta da operação da Polícia Federal envolvendo o escândalo do Banco Master, mas que essas negociações em torno de um apoio, né, de Ciro Nogueira, mostram também que o nome de Ciro ainda não está totalmente descartado. Inclusive, Flávio Bolsonaro, ele divulgou, eh, eu vou trazer aqui para para que nossa produção coloque depois aqui também o vídeo pra gente ver que eu recebi da assessoria da campanha de Flávio Bolsonaro, em que ele enviou, disparou um vídeo aí reforçando o pedido a Michele Bolsonaro para que eles caminhem juntos nessa nessa campanha, né, nessas eleições. Então, também há

essa movimentação. talvez uma sinalização aí do interesse de Flávio até do nome de Michele Bolsonaro como ali uma integrante em sua chapa, talvez algo que não vinha sendo cogitado de forma alguma pelo Partido Liberal até o momento. Todas as vezes que a gente conversa aqui com lideranças e questiona sobre a possibilidade de Michele vir como vice, é algo que não é colocado como uma possibilidade até pelo desinteresse da própria Michele Bolsonaro de integrar essa chapa, mas que essa fala de Flávio Bolsonaro vem aí eh nesse contexto em que o partido busca um candidato à vice para que seja formalizado ali no sábado. Então é todo esse o contexto, né? um momento realmente de muita negociação, de busca de qualquer apoio que nesse momento é válido para que o Partido Liberal eh some forças ali em torno do nome de Flávio Bolsonaro. Não só isso, porque

não somente a presidência da República está em jogo, mas também os palanques estaduais, os governos estaduais, aumentar a bancada aqui dentro do Congresso Nacional, até porque a gente sabe que o Congresso Nacional, né, é que manda efetivamente naquilo que interfere nas nossas vidas. tem muita força nesse sistema de freios e contrapesos que a nossa Constituição estabelece entre os poderes. Então, fazer também uma bancada forte e robusta aqui no Congresso é algo primordial para o Partido Liberal. é ali, né, a tal da governabilidade, né, é a real politique. O pessoal muitas vezes fica aí eh discutindo ideologia, procurando uma pureza eh ideológica nessas discussões, nesses acordos. Mas a

real politique, ela é realmente muito suja. O Ciro Dogueira aí tá, uma hora diz sim, outra hora diz não. Gente, a verdade é que o sujeito tá esperando ver para que lado o vento sopra. o vento mais favorável. E aí eles vão tomar a a decisão que for melhor, não pro país, não paraa política, não pro futuro, nada disso. O que for melhor eh para eles.

Eh, agora de uma coisa você pode ter certeza, viu? Quem quer que ganha as próximas eleições, Ciro Nogueira, PP, esse pessoal aí vai estar sim de braços dados com quem quer que vença as eleições. Isso aí, Aline, eu já disse isso ontem, vou repetir aqui. Isso aí é bom pra direita aprender a não se aliar a certas nojeiras. E o Ciro Dogueira, que é um senador master.

[risadas] >> O que dizer deste comentário, meu amigo Ciro Nogueira, né? em certas mensagens, né, Aline? Obrigada por enquanto. Sei que a movimentação continua por aí. Daqui a pouquinho a gente te chama pra gente botar aí em ordem os próximos assuntos, viu? Até já.

Muito bem. Agora a gente vai conferir um recado do nosso apoiador e já voltamos que tem mais notícia para vocês. A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas [música] famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje,

com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários [música] com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, Alar mantém [música] sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores [música] e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, [música] indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a

economia, gera [música] oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Aar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. [música] Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar [música] para melhorar a vida das pessoas. E um assunto que vem pipocando nas redes sociais também é a questão aí de Flávio Bolsonaro. O senador, ele rejeitou

qualquer irregularidade em notas fiscais no valor de R$ 500.000 emitidas pelo escritório de advocacia dele para empresas relacionadas a personagens do Banco Master. A gente vai ver um vídeo em que Flávio explica sobre essas notas fiscais. acompanheado para isso. Prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em

outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa, porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Então, tá aí, ele deu a explicação dele.

Agora, a questão é, o pré-candidato classificou a divulgação do caso como uma perseguição política e suspeita que dados fiscais sigilosos tenham sido vazados por órgãos do Estado para prejudicar a campanha. Essa nova ligação exige algum esclarecimento a mais? Afinal de contas, quem denunciou inclusive também tem ligação com Banco Master. E aí >> é isso é é uma possibilidade. Mas assim, o candidato pré-candidato, né, ainda tem que falar assim, eh, Flávio Bolsonaro, ele tem que prestar todos os esclarecimentos possíveis sobre essa questão ou quaisquer outras que aparecerem aí. Aí o que me preocupa,

Carla, é que o Flávio Bolsonaro usa eh a velha desculpa de perseguição política. E aí eu fico me perguntando quantas vezes a gente vai ouvir isso, que é perseguição política, que é perseguição política até o fim das eleições. E eu, gente, sei lá se existe alguma irregularidade nessa questão aí toda de notas fiscais. Aliás, odeio qualquer coisa relacionada à burocracia. Não entendo isso. Vem de uma família eh de

contadores. Eles entendem disso? Eu não entendo nada disso. A questão, gente, é que a mulher de César não basta ser honesta, ela tem que parecer honesta. Tenham esse ditado. É um um ditado muito

antigo em mente sempre. E aí eu te pergunto e você pode responder o que você quiser no nosso chat aí. O Flávio Bolsonaro, por tudo que se sabe eh até agora e daqui a pouco a gente vai falar também do caso do filme Dark Horse, ele te parece honesto? É isso que você tem que se perguntar antes de tomar qualquer decisão, antes de se posicionar, inclusive aí nas redes sociais. Agora eu fico aqui, Carl me perguntando e gostaria de perguntar aí pro pro pré-candidato Flávio Bolsonaro se ele vai conseguir aguentar o tranco de uma eleição que vai sim ser suja. Vai ter

perseguição? Claro que vai ter. Vai ter mentira? Vai ter muita mentira. Vai ter vazamento de dados sigilosos?

Provavelmente vai ter também. Eleição no Brasil hoje em dia é assim. É, acho que sempre foi suja, suja suja. ele vai aguentar esse tranco ou vai ficar reclamando de perseguição política aí até o dia das eleições? E eu falo isso, gente, porque quando é perseguição, como no caso aí da fala dele a respeito das urnas eh eletrônicas, a gente diz aqui agora quando tem esse essa suspeita aí de envolvimento com banqueiro trambiqueiro, não dá para ficar simplesmente passando pano. Tem sim que

pedir esclarecimentos ao Flávio Bolsonaro. Carla, >> pois é, vocês ouviram aí ele falando dessa empresa, afinal de contas, né? quantas outras, tantas empresas, postos de combustíveis que se passam por honestos e no final das contas muitos muitos trabalham lá por trás, a gente sabe quem está, né, desde CV, PCC e assim por diante. Então, eh, tem que ficar de olho, até porque quem é PJ nesse Brasil que não falta é a pejotização. Tem que ficar de olho para quem presta serviço também. Agora a

gente continua falando eh de André Mendonça, na verdade uma decisão dele. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito da Polícia Federal para investigar os repasses destinados a um filme Dark Horse inspirado daí na trajetória de Jair Bolsonaro. A apuração vai analisar cerca de R$ 61 milhões deais que foram transferidos por uma empresa ligada a Daniel Vorcar, dono do Banco Master, além da possibilidade de parte do dinheiro ter sido usada para custear despesas de Eduardo lá nos Estados Unidos. Flávio e Eduardo Bolsonaro negam as irregularidades e afirmam que os recursos foram destinados exclusivamente à produção do filme. Paulo, você crê que esse caso ainda vai dar em alguma coisa? Vai causar algum

estrago ou é mais um filme financiado por um banco? Eh, eu acho que não vai causar estragos maiores, porque todas as pesquisas aí indicam que quem já decidiu votar em Flávio Bolsonaro, vai votar do Flávio Bolsonaro. Não vai ser esse filme aí, Dark Horse, que vai fazer alguém, sei lá, um petista votar no Flávio Bolsonaro e nem alguém que já pretende votar no Flávio Bolsonaro, desistir e votar no Lula, a não ser que o filme seja muito, mas muito ruim, não, tô brincando. Eu acho que ninguém vai eh levar esse filme em consideração na hora é do voto. Mas isso é, Carla, não significa que a gente tenha que deixar de passar esse fato e essa notícia. E eu

digo isso porque muita gente cobra, ah, vocês estão noticiando algo que é prejudicial. A direita, gente, o nosso papel aqui é noticiar. E esse é o fato. O ministro André Mendonça determinou aí que seja investigada eh esse repasse aí de R$ 61 milhõesais, que é muito dinheiro, hein? É muito dinheiro mesmo.

Agora com tantas pontas soltas, a gente acabou de falar aqui daquele da da dessa denúncia envolvendo notas fiscais. Eh, a gente já sabe daquelas conversas do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Eu fico me perguntando, gostaria de saber a sua opinião aí, eh, se manifeste, por favor, pelo chat. Vamos conversar aqui, vamos ter aquele diálogo gostoso, né? Como eu sempre digo, mas eu quero saber se com tantas pontas soltas, com tantos aparentes esqueletos no armário, eu fico me perguntando, gente, como é que o Flávio Bolsonaro vai conseguir governar numa, né, se numa eventual vitória nessas eleições de 2026. Você já parou para

pensar nisso? Então, a gente tem que parar num a as eleições não terminam na hora ali do voto, da apuração, né? Se o cara eh é de fato eleito, todas essas denúncias aí elas de alguma forma contamino. E a gente tem que parar e pensar nisso também, Carl. >> Menos se for o Lula.

>> Até o Lula, né? Até o Lula, né? É, não tem um monte de, é, acho que muita gente passa pano, ignora e tudo mais, mas aqui a gente não faz isso, né? >> Não, esse é o nosso papel, >> trazer todas as informações, até porque a gente não tem político de estimação. A gente traz informação e a gente traz o que está acontecendo na realidade para vocês todos os dias. Agora vamos de

Sérgio Moro. Ele entrou de vez na campanha presidencial de 2026. O senador e pré-candidato ao governo do Paraná afirmou Flávio Bolsonaro é hoje o único nome com condições reais de derrotar Lula em um eventual segundo turno. Para Moro, impedir mais 4 anos de governo petista deve ser a prioridade da direita nesse momento. Moro disse ainda que questionamentos sobre as urnas não podem ser criminalizados, embora afirme não haver indícios de fraude. Nesse ponto,

Paulo, qual que é o peso do apoio de Moro a Flávio Bolsonaro? >> Peso Mosca. [risadas] >> É o peso do Paraná, seria ou não? Não, acho que não. Acho que aí o Flávio Bolsonaro ajuda mais eh o Moro. Aliás,

tem algumas pesquisas recentes que mostram que quando eh o nome do Sérgio Moro é associado ao de Flávio Bolsonaro, ele tem um ganho ali eh nessa pesquisa. Então, Flávio ajuda mais o Moro do que o Moro ajuda eh o Flávio, porque o Moro ele sobrevive da lembrança que as pessoas têm dele como juiz da Lava-Jato. E uns dizem que isso aí é bom, outros dizem, uns dizem que isso aí é muito, outros dizem que isso aí é pouco. Para mim, pessoalmente, aqui é uma opinião pessoal, para mim isso aí é pouco. Eu tenho conversado com algumas pessoas, Carla, que são próximas eh aí do eh Sérgio Moro e dizem que ele tá aprendendo a ser político. Agora, eu não

sei se isso aí é bom ou é ruim. Não sei se é elogio ou se é uma crítica. Não. Dito isso, Carla, o que ele eh fala ali sobre a criminalização de questionamentos eh das urnas, nisso não dá para negar. O Sérgio Moro tá certo, sim, porque não é crime não confiar nas urnas eletrônicas, não é crime desconfiar do sistema eleitoral, não é crime não acreditar no que o Gilmar Mendes diz, não é crime discordar de qualquer autoridade, não é crime, ou pelo menos não deveria ser numa democracia de verdade, mas é claro que a gente vive num regime aí que é apenas sabor democracia, Carla. Exato. Agora a

campanha do Flávio Bolsonaro lançou uma ofensiva para diminuir a vantagem de Lula, principalmente entre as mulheres que representam a maioria do eh eleitorado ainda. A Rossana Bitencur explica pra gente qual vai ser essa estratégia de Flávio Bolsonaro. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto lançou uma nova estratégia para tentar ampliar o apoio entre o eleitorado feminino, especialmente em um possível segundo turno contra a Lula. A principal aposta para atrair esse público é a economista Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal e ex-bço direito de Paulo Guedes no Ministério da Economia. Filiada ao Republicanos, Daniela simboliza o viés feminino e de economia liberal da campanha e tem a preferência da Faria Lima. Desde 2019, ela lidera o

programa Brasil para Elas, em parceria com a Caixa e o Sebrai e é apontada, inclusive como um dos nomes cotados paraa vice-presidência. Mas os esforços da campanha de Flávio não se resumem a ela. A deputada federal Simone Marqueto do PP, que teve presente nos bastidores do lançamento do programa do PL voltado às mulheres, pode influenciar não só o público feminino, como os católicos, segmento em que ela é porta-voz e entre os quais Lula amplia vantagem de intenção de voto. Marqueto é autora da lei que criou o Dia Nacional do Rosário da Virgem Maria, além de sessão solene em homenagem à visita da imagem peregrina de São Miguel Arcanjo ao Brasil e tem influência em setores relevantes como no interior do estado de São Paulo. Pois é, e hoje à tarde o Flávio Bolsonaro atendeu um apelo do presidente do PL, Valdimar Costa Neto, e ele publicou um vídeo em que ele busca essa reconciliação tão desejada pelo próprio partido com a Michele Bolsonaro. Vamos

assistir. É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no Pele Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a

covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas

por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse

Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro, que enfrenta um momento extremamente difícil, que exige de todos nós, desprendimento, humildade, coragem e espírito de união para honrar o seu legado. Eu tenho a convicção que a gente

compartilha do mesmo objetivo trabalhar por um Brasil mais seguro, próspero e cheio de esperança. As portas estão abertas. O Brasil precisa de todos aqueles que desejam contribuir pro seu futuro. Deus nos abençoe. Antes que você possa emitir uma opinião sobre a posição do Flávio, eh, eu queria só trazer uma um ponto assim pra gente pensar um pouquinho. Você já

experimentou assim colocar o calçado de outra pessoa? Você já percebeu quanto desconfortável é você sentir as calosidades do pé de outra pessoa por onde essa pessoa já andou e o quanto é difícil você andar com aquele sapato? É exatamente essa analogia que eu quero fazer, né? Só a gente sabe os problemas que a gente enfrenta dentro de casa com os nossos familiares. Então, quando você expõe isso, você tem que explicar muita coisa que não necessita de explicação, que deveria ser resolvida realmente dentro da família, dentro ali da casa. E

muitas vezes você passa por situações em que você não precisaria pedir, por exemplo, desculpas, né? Mas você é obrigado a passar por isso. Então, eh, nesse caso, o pedido dele seria suficiente para tentar essa reaproximação. Afinal de contas, ele também, eh, enquanto filho, tá passando por uma barra por não poder ver o pai, não poder conversar pessoalmente com o pai. Bom, eh, Carla, sobre isso que você falou aí, se as pessoas se colocassem, né, no lugar dos outros, é claro que o mundo seria e bem diferente, mas as pessoas tendem a olhar apenas pro próprio umbigo. ali nas minhas nas

minhas crônicas paraa Gazeta do Povo, eu sempre falo muito da importância de a gente se colocar no lugar dos outros, inclusive assim de gente que a gente odeia, não gosta, tipo Gilmar Mendes, Alexandre Morais, Janja, Lula, tente se colocar no lugar dessas pessoas aí e muita coisa pode mudar na sua cabeça. O Flávio Bolsonaro pede ali pra militância maneirar também nesses ataques que a Michele Bolsonaro sofreu nos últimos tempos. Para mim, isso aí é o é a parte decepcionante desse vídeo, porque eu acho que é muito pouco, que tem um grupo ali que tá atacando demais mesmo, eh, a Michele Bolsonaro, atacando como pessoa, não como figura pública, não como eventual senadora. Mas, eh, Carl, eu queria chamar sua atenção aqui, porque ontem, né, eu fiz uma pergunta pra Line, eu até falei assim: "Olha, essa pergunta talvez pareça eh absurda demais". Mas enfim, por dever jornalístico, eu fiz essa pergunta eh paraa Line, eu perguntei para ela se existia alguma chance de a Michele Bolsonaro vir a ser escolhida como vice do Flávio. Eu acho

difícil também. A Aline trouxe ontem que é muito pequena essa chance, mas esse vídeo aí me deixou com uma puguinha eh atrás da orelha. E agora, sobre essa busca eh pelo voto feminino, essas iniciativas aí eh do Flávio Bolsonaro, eu queria que você se manifestasse aí pelo chat, que você comente, porque eu sinceramente, Carla, eu acho que isso aí não muda absolutamente eh nada. Eu acho que uma mulher eh que não pretende votar no Flávio Bolsonaro não vai votar só porque a vice é mulher também, nem por conta daquele programa lá que eu esqueci o nome, que ele promete internet de graça, plataforma para denunciar eh abuso. Eu realmente não acho. Sabe por

quê, gente? Porque essa não é uma eleição propositiva. O brasileiro vai votar em quem ele considera menos ruim e não o melhor. E para mim essa é a verdadeira tragédia dessa eleição. E quanto a isso o Flávio Bolsonaro é impotente. Carlo,

>> seguimos então porque recebemos agora o jornalista, especialista em economia, Guido Orges, que é o nosso convidado de toda quinta-feira e ele vai analisar aí os impactos das decisões do governo sobre as contas públicas e, claro, o bolso do povo brasileiro, seu bolso. Guido, boa tarde, bem-vindo. Prazer te receber. Uma decisão do STF deve então elevar em quase R bilhões de reais as despesas da previdência até 2030. Daí não falta muito para esse ano chegar, viu? Esse impacto pode comprometer ainda

mais o equilíbrio fiscal? Será que ele ainda está de pé? >> Sim. Eh, mais uma surpresa que apareceu e vai jogar contra o equilíbrio fiscal, né? A tem que lembrar que a reforma previdência de seis, quase 7 anos atrás foi talvez o maior, a reforma mais importante do do último governo e talvez o maior legado na economia. e ela aos

poucos vai sendo deteriorada pela por decisões como como essa que eh acabam aumentando um gasto eh vai contra uma regra que já tava aprovada. E no Congresso também tem uma outra pauta que é eh a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Então a gente vê o gasto da previdência já eh chegando em R trilhão deais, déficit de 320 bilhões por ano. Então é quase que a reforma da previdência de 6 anos atrás tá se esgotando. A gente logo mais talvez precise de mais uma reforma para colocar as contas públicas em dia.

Então, eh, daqui alguns meses, acho que na campanha ninguém vai querer falar sobre isso, mas daqui alguns meses a gente vai começar a ouvir um pouco mais alto se, eh, essa necessidade de se olhar de uma maneira mais estrutural para as contas previdenciárias do Brasil. >> É, eu quero só ver se o Lula aí, na eventualidade de ele ser reeleito, ele tiver que propor uma reforma da previdência. Vai ser eh no mínimo divertido. Agora, Guido, vamos fazer alegria aqui, vamos alegrar a tarde tanto do nosso espectador quanto da Carla e vamos ouvir a voz do Lula, porque o Lula fez uma avaliação do momento econômico do Brasil. Guido, eu queria que a gente assistisse e depois você comentasse.

>> Vamos lá. Na economia, nós também provamos que quando tem uma crise, ao invés da gente ficar chorando a crise, você precisa tentar encontrar saídas. Ou seja, nós então estamos demonstrando com esses Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória, de continuar uma economia crescendo. E hoje tem pouquíssimo país que cresce mais do que o Brasil, embora o crescimento do Brasil não seja aquele dos nossos sonhos, mas vamos terminar o mandato crescendo quase 3% nos 3 anos de governo, o que poucos países conseguiram, crescendo as nossas exportações e aumentando as exportações, inclusive de petróleo e fazendo com que o crescimento da arrecadação do petróleo feita por nós sirva para que a gente utilize uma parte do recurso para garantir o funcionamento do Brasil soberano e as políticas que estamos fazendo junto com os governadores e junto com outros setores da economia. Isso para dizer o seguinte, ninguém, mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazendo a taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo?

As pessoas estão aprendendo a se mexer. As pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. As pessoas estão aprendendo a falar um outro idioma. As pessoas estão aprendendo que existe outras moedas, outros mercados, outras pessoas com vontade de comprar e outras pessoas com vontade de vender. E assim os resultados apresentados pelo CM sobre exportação e apresentado pelo ministro Márcio Rosa demonstra claramente que a gente tem condições de sair mais fortalecido dessa crise porque a gente saiu da mesmice.

>> E aí, Guido? >> Tudo bem? Essa essa fala do Lula tá no contexto do tarifá, então ele reage a ao aumento das tarifas impostas pelos Estados Unidos. e mostra projans da economia brasileira, apesar da das tarifas americanas. Eh, na verdade tem eh dois lados aí na fala do do Lula. O primeiro é que, de fato, a

economia brasileira, ela tá num ciclo eh de crescimento eh bom depois da pandemia. A média dos últimos 3 anos de fato é 3%, mas a gente tá entrando num momento de fim de ciclo. A gente nesse ano tem uma previsão de crescimento de 2%. e os desequilíbrios da economia eh ficam cada vez mais nítidos. A a o Brasil tá chegando a 80% eh do PIB em dívida pública. Eh, os juros não devem

cair muito, já estão 14, 25, se tiver mais um corte é muito. Então, a virada do ano vai lembrar muito o fim do governo Dilma, porque a gente tava saindo de um ciclo de crescimento pós-crise que foi muito bom, e na sequência a gente encontrou a conta eh de juros altos e crescimento baixo. Espero que o ajuste seja feito de uma maneira que eh seja célebre e o suficiente para que se evite uma crise do tamanho que a gente teve em 2000 e 14, 15, né, que foi a maior recessão da história. Não não é equivalente em números ao que se passou lá, mas é é muito parecido no fim de ciclo. Acabam o governo, eh, os gastos públicos foram subindo de acordo com a agenda política e não com a agenda econômica. Talvez eh

a gente falou um pouquinho de reforma, previdência, de gastos. Esse esses ajustes deveriam ter sido feitos já e vão ser postergados para depois das eleições, se forem feitos. Espero que sejam. >> Quando a gente fala de retirar dinheiro de recursos destinados a a políticas públicas e colocar em estatais completamente falidas ou quebradas, eh pouca gente entende como isso pode eh eh prejudicar a sua vida no dia a dia, né? E essa é uma questão bastante importante pra gente citar, porque uma auditoria do Tribunal de Contas apontou que o déficit, né, das estatais obrigou o governo a reduzir esses recursos que eram destinados às políticas públicas, enfim, órgãos responsáveis pelas políticas políticas públicas. como que

isso vai eh chegar na vida, né, de quem tá nos assistindo, na nossa vida, no nosso dia a dia. As contas não fecham e o governo não tem outra alternativa a não ser cortar, ele vai cortar gastos discricionários ou gastos eh de pequenos investimentos ou gastos de coisas que ele consegue segurar eh sem descumprir o orçamento. Isso aconteceu no ano passado. CU eh frisa isso muito bem no relatório sobre gastos estatais. O governo para cumprir a meta fiscal, ele precisava cortar gastos discricionários de várias áreas.

Então ele faz contingenciamento, ele segura alguns desses gastos para poder fazer eh cobrir o romo das estatais. uma coisa importante no relatório do TCU que é ele mostra que eh não tá muito claro para que, qual a destinação desses recursos pela lei. Esse tipo de aporte só pode ser feito para bancar investimento, não para pagar salários e gastos correntes. A gente sabe que pelas condições que do dos correios, muito provavelmente se repasse, porque os correios são é a maior estatal e a que tem maior défic, provavelmente o o aporte de recurso deve ter ido mais para pagar os gastos correntes da empresa do que para bancar investimentos. >> Certo, Guido? Quero te agradecer por

hoje. Muito, muito obrigada mais uma vez. Você quer comentar essa fala? >> Vou fazer um comentário rapidinho aqui, só porque eh a minha área, evidentemente, não é economia. Eu vou falar aqui mais desse lado político do discurso do Lula, porque ele não consegue esconder, Guildo, que ele tá super animado aí com esse tarifáço, porque se não fosse o tarifaço, talvez o Lula neste momento teria que estar prestando contas justamente desse dinheiro aí que foi tirado de políticas públicas para cobrir o rumo nas estatais. O Trump deu esse presentaço

pro Lula. >> Que belo presente, Guido. Muito obrigada mais uma vez, viu? sempre bom te ver aqui. >> Bem, agora vamos para mais um colunista da Gazeta do Povo. O agronegócio

brasileiro enfrenta novas barreiras impostas pela China e também pela Europa. Enquanto o governo Lula tenta reduzir o desgaste político e também econômico desse problema, a gente vai para uma análise bem criteriosa de Alexandre Garcia, onde ele analisa quais são as consequências pros produtores brasileiros e questiona a estratégia do Planalto diante dos mercados, né? A manobra de Lula para disfarçar o golpe que a China e a Europa deram no nosso agro. >> Começo com uma má notícia. para o Brasil e em especial para os pecuaristas.

O presidente Lula dizendo: "Não, eh, não faz mal a o tarifaço, não vai, a gente procura outros mercados e tal, né? A carne não tá no tarifáço pros Estados Unidos, mas tá na China." E ele não fala da China. Eh, a China já chegou à cota do Brasil e de agora em diante além de 12% tem mais 50 50% se não me engano ou 55 67% sobre a carne brasileira e não é só a China não. União Europeia agora a partir de setembro. Deixa eu ver que dia

de setembro vai começar 3 de setembro. Por quê? Eh, porque tão acusando questões sanitárias. que o brasileiro usa lá um uma espécie de antibiótico lá, um antimicrobiano eles chamam, mas deve ser um antibiótico que estimula o crescimento. E aí isso vai atingir, vejam só, vai atingir carne bovina, frango, carne de cavalo, pescado e mel na União Europeia. Então tem China

e União Europeia. Tá difícil, né? Bom, eh, [roncando] já que eu falo de coisas no estrangeiro, tá batendo na campanha de Lula o Ortega da Nicarágua, né? >> [limpando a garganta] >> O Ortega faz uma declaração, faz uma declaração, não, toma atitude, não tem mais eleição aqui, porque senão a oposição vai ganhar. Então não pode ter eleição assim, claro, com isso tá suspensa a eleição do ano que vem, que estava marcada, tá suspenso. O Ortega já

brigou com a Igreja Católica, já expulsou o bispo freira, já prendeu padre, já fechou colégio católico, abrigou com todo mundo. A revolução sandinista, né? A frente sandinista de libertação nacional, é o partido dele, é ele e a mulher dele. Eh, porque ela não é mais vice-presidente, ela é copresidente. Incrível, né? Ele é mulher. E aí, como é

que pega aqui no na última eleição? Proibiram o Bolsonaro de dizer que o Ortega é amigo do Lula. O Luli, é, amigo do Ortega, mas só que vocês entram no Google aí, põe os dois nomes, vai aparecer como dois dos fundadores, Chaves, Lula, Ortega, fundadores do Foro de São Paulo, unindo a esquerda da América Latina, né? Esse é o Daniel, Daniel Ortega tá 40 anos no poder. Teve um interregno em que a Violeta Chamorro ganhou, mas de 47 anos da revolução ele ficou 40 mandando.

E no tempo da Violeta Chamorro, ele não ficou quieto não, né? Aparece candidato a governo, ele manda prender o candidato. É assim, não? Eh, bom, e ele quando quando começou a fazer as guerrilhas, ele tem só o ensino fundamental até a sexta série, começou a fazer guerrilha, saltou o banco e aí se refugiou em Cuba e lá ele recebeu instrução para guerrilha e apoio. Agora o Cuba, né, a matriz dele tá fechando as portas, tá com 67 anos de desde a revolução, né? Eles assumiram o poder em

primeiro de janeiro de 59. Logo se anunciaram regime comunista. E claro, e aí não dá certo, né? Cuba era a pérola do Caribe, hoje até a cana é é problemática. Imagina que eles deram char dinheiro brasileiro do BNDS na construção do porto de Marielo.

É charuto. Aí o Brasil pagava para eles eh muita coisa através do programa dos mais médicos, né? O médico recebia, sei lá, 12%, 15%, o resto ia pro governo cubano. Eh, lá na lá na Venezuela, quando os americanos prenderam o Maduro, tiveram que matar 36 cubanos que faziam a segurança do Maduro. Em troca, o Maduro mandava petróleo para para Cuba e agora não tem mais petróleo, portanto, eh tá quase sem energia, quase sem água, só a nomenclatura de lá que tem isso. Bom, tem que falar isso para

só pra gente saber, né? Porque ainda tá cheio de gente aqui que acha maravilhoso, gente que gostaria de estar lá colhendo cana. No meu tempo de juventude, amigos meus iam para lá para ajudar a Cuba na a cocetear, né, a cana. Mas eh e para encerrar, né, a tristeza aqui no Brasil da violência dentro de casa, dentro das famílias contra crianças, né? Teve aquele caso lá em lá em Itapiranga, na Amazônia, que o pai foi bater no filho e tava lá um um machete, uma um facão, furou as costas do menino, matou. Menino de 6 anos, pai

com 24, ou seja, foi pai com 18. E agora a justiça no Paraná, Francisco Beltrão mantém na prisão o pai de 35 [limpando a garganta] 31 anos, que deu um chute no rosto da menina, da filha dele de 3 anos na rua, né? o um uma pessoa que viu, foi lá interferir e ele ameaçou a pessoa também, que aliás era dono de uma academia de ginástica. E agora se descobre que ele ele punia os filhos fazendo as crianças se ajoelharem sobre tampinha de garrafa com com a com a borda virada para cima. É incrível a violência que que acontece dentro de casa. Imagina eh que crianças, que

adultos serão essas crianças. Hum. É terrível. Mas fica aqui a menção só pra gente lembrar e ficar vigilante também. De Brasília, Alexandre Garcia.

Para ter acesso Alexandre Garcia é muito fácil, muito simples. Você assina a Gazeta do Povo por um valor irrisório de R90 por mês nos primeiros se meses. Essa promoção continua por tempo indeterminado. Claro, conforme as assinaturas forem chegando, a gente daqui a pouco encerra a promoção, né, Paulo? É verdade, Carla. Assine aí a

Gazeta do Povo. Eu não me canso de dizer, é um jornal que faz um jornalismo baseado em convicções. A gente não escolhe um lado e fica ali cegamente vendo aquele lado e passando o pano, não. A gente tem convicções. São 33 convicções que norteiam a nossa linha editorial. Assine para Leo Garcia, para

Leo Constantino, Lacombe, Paulo Briguet, Francisco Escorcim, Flávio Gordon, Raso, Paulo Cruz, Luciano Trigo, Guilherme Macal também e também para me ler. Ué, por que não? A gente vai falar da minha coluna daqui a pouco. A Sir, a Gazeta do Povo também para ler as minhas colunas. Aliás, nessa semana eu tô dando uma folga eh pra política, tô falando de outras coisas. Então eu te convido a

assinar a Gazeta do Povo para também ler as minhas colunas. E, ó, não se esqueça, eh, torne-se membro aqui do clube de membros do canal da Gazeta no YouTube. A gente precisa do seu apoio para manter toda essa estrutura aqui, o nosso estúdio tem a equipe técnica, tem que pagar o salário da Carla Lima. Nos ajude, entre pro nosso clube de membros aqui do canal Carla. >> É, e dos nossos colonistas. O povo aqui

é chique, viu? E olha só, vamos falar agora sobre uma outra questão importante. Ah, gente, um cartão corporativo. Você queria ter um cartão corporativo assim, ó, black, liberadaço? >> É, eu eu o cartão corporativo com tem certa tem muitas restrições, né? O

problema do cartão corporativo deles é que assim, pode gastar o quanto quiser, né? Olha, esse terceiro mandato de Lula caminha para bater um recorde histórico de gastos da presidência da República com cartões corporativos. Olha, eu vou até respirar para falar esse número, porque é um número assim que é é quase que vergonhoso, aliás, muito mais do que vergonhoso. Quando a gente tem uma vergonha alheia, seria mais ou menos esse o sentimento. O total chega a cerca de 55 milhões de reais e continua nesse ritmo atual, viu, gente? E se continuar realmente nesses

gastos ou rendos, isso vai superar os mandatos todos. anteriores da presidência da República. A Rossana Bitincur explica pra gente um pouquinho dessa gastança toda. Os gastos da presidência da República com cartão corporativo devem bater recorde no terceiro mandato do presidente Lula. Um levantamento com dados do portal da transparência mostra que mantido o ritmo atual de despesas, que é de R$ 2 milhõesais ao mês, esse será o governo que mais vai gastar com esse tipo de pagamento desde a criação do sistema em 2001. No acumulado desde 2023, o saldo

já chegou à casa dos R$ 55 milhões deais e deve aumentar ainda mais até o fim do mandato do petista. Em valores corrigidos pela inflação, o primeiro mandato de Lula ainda lidera o ranking histórico de gastos com cartões corporativos da presidência com R milhões deais. Em seguida, vem o segundo mandato dele com 57 milhões em faturas. Dilma Russef gastou na primeira gestão 50 milhões, enquanto o Jair Bolsonaro teve despesas estimadas em 39 milhões. A crescente é associada a episódios envolvendo gastos com viagens oficiais, hospedagens em hotéis de alto padrão, renovação do mobiliário do Palácio da Alvorada e outros itens ligados ao cotidiano do presidente e da primeira dama Rosângela da Silva. Em abril de

2023, por exemplo, a presidência comprou com dispensa de licitação um sofá de R$ 65.000 e uma cama de R$ 42.000 pro Palácio da Alvorada. A justificativa foi a necessidade de recompor o mobiliário e substituir peças que estariam supostamente ausentes ou deterioradas quando Lula assumiu o governo. Já no quesito viagens, as missões oficiais priorizaram estabelecimentos com cinco estrelas para Lula e sua equipe, com diárias que podem chegar a R$ 60.000.

Eu não vou nem comentar isso daí, eu vou passar para você depois dessa. [risadas] Aliás, eu queria saber aqui da nossa produção se aquelas imagens ali do sofá e da cama são meramente ilustrativas ou se aqueles são os produtos mesmo que custaram R$ 60.000. Assim, o valor já é absurdo. Qualquer que seja, é o produto.

Agora, se for aquele sofá custar R$ 60.000, R$ 1.000, gente do céu, >> eu vi aparecido lá em casa, mas não chegou nem, ó, perto de >> É, de repente eu vou coloca no Mercado Livre por esse valor, quem sabe a J compra. >> Meu Deus. >> Eh, olha, mas é você aí que tá assoberbado com esses 55 milhões e de gastos do no cartão corporativo do Lula, pode ficar tranquilo. Sabe por quê?

Porque esses gastos aí estão em sigilo. Não é uma maravilha? Não tem, o Lula não tem compromisso nenhum com a transparência, absolutamente nenhum compromisso com a transparência. O fato, gente, é que o Lula, a Janja, eh, o PT como um todo, toda, todo esse núcleo duro, essas pessoas que, que orbitam eh o casal Lula e Janja, eles acham que eles têm o direito de gastar como se não houvesse amanhã, porque eles se vem assim como reis, como uma espécie de aristocracia, como ungidos que vão salvar o Brasil do fascismo ou da inflação. ou da fome ou de qualquer outra causa que esteja aí na moda. Na verdade,

gente, você sabe disso, mas não custa reforçar. Eles são hipócritas por natureza. Carla, >> sabe o que que eu acho que falta para esses dois, para esse super casal aí? >> Não fale que falta nada, porque senão eles vão querer comprar com cartão corporativo. >> Falta, sabe o que que falta? Falta eles

lerem textos reais da realidade mesmo. Será que um texto pode realmente mudar a vida de alguém? Nosso comentarista aqui, ó, que você fala, Paulo Pozonof, conta que foi abordado por um leitor da Gazeta do Povo e esse leitor disse que ele mudou, não a sua opinião, mudou a forma de pensar depois de ler as críticas do senhor. E aí >> é, e aliás, se Janja e Lula quiserem também comprar, mas tem que pagar ali, é tudo certinho, né? Com o cartão corporativo, fazer o quê? estatura da Gazeta do Povo para ler

as minhas crônicas, eu ficarei honrado. E eu acho que a Janja vai se divertir bastante. Pessoal, eu escrevi uma série que tá meio, eu deixei um pouco de lado nos últimos tempos, que é o Diário da Janja. Eu acho que até a Janja ia se divertir, eh, se vendo ali no Diário, eh, da Janja. Agora vou falar sobre essa coluna aí. Eh, Carla, eh, assim, não dá,

né, evidentemente para medir um impacto assim de um texto eh num leitor, um leitor lá chegou, eu tava no bar e tal, já tava até saindo, falou que ele tinha gostado de um texto. E assim, eu cheguei em casa, eh, e resolvi pedir ajuda pra inteligência artificial, sei lá, pirei. Falei: "Ah, me dá uma ajuda aí, vamos ver se a gente consegue calcular e esse impacto, levando em conta a quantidade de assinantes da Gazeta do Povo." as pessoas que leem o texto eh até o final. Isso aí, evidentemente é impossível. Foi

uma maluquice eh da minha parte. Mas o bom, Carla, é que eu sei que algum impacto eu causo em em alguém sempre. E é isso que motiva eh o meu trabalho, né? Eh, e assim, eu acho que é isso, na verdade, que dá sentido ao meu trabalho. Eu tenho dito aqui, tô cansado, vou entrar eh de férias, mas toda vez que eu escrevo e tenho essa resposta imediata e graças a Deus eu sou um dos colunistas mais lidos aqui da casa. Isso aí me motiva eh a continuar,

apesar dos perrengues, porque sempre tem perrengue, né? Tem sempre alguém que não entende o que você escreve ou entende aquilo que ele acha eh que ele leu. Tem gente que também não vai muito com a minha cara. De vez em quando nem eu vou com a minha cara para ser bem sincero. Mas enfim, eu acho que minhas colunas têm aí um impacto e na verdade esse texto, essa crônica foi para agradecer aí ao assinante, ao leitor das minhas crônicas. E se você ainda não é

assinante da Gazeta do Povo, novamente, Danilo, põe aí o Qcode na tela pro pessoal. Vamos bater recorde hoje aqui. Vamos assinar. Coloca aquele contador igual da Casé TV, das assinaturas assim, subindo, subindo, subindo. Vamos bater recorde aí, Carla, que tal >> colocar os comentários na tela aí, hein, povo? Mandem comentários aqui pra gente.

Agora vamos viajar, claro, saindo de Brasília de novo, direto para Nicarágua. Eita, que duas, que dois pontos que a gente tá visitando ultimamente, hein? O regime da Nicarágua decidiu relativizar as declarações de Daniel Ortega, que afirmou que não haverá mais eleições no país. O presidente do parlamento, Gustavo Cortés, eh disse que as disputas eleitorais serão mantidas, mas sob um novo arcabolso constitucional. Segundo o aliado sandinista, as mudanças servirão para proteger o processo político contra interferência estrangeira e contra os chamados traidores da pátria. A gente já viu esse

filme. Nós temos um vídeo com a fala do presidente do Parlamento da Nicarágua com as legendas em português. Acompanhe. No van a volver a nunca elecciones en mano de los imperialistas para tratar de avasallar imponer poder los imperialistas sobre creo discurso del comandante Daniel resume la historia del pueblo nicaragüense la historia de Nicaragua en este país no van a volver haber elecciones para que ellos, los imperialistas, los enemigos del pueblo, vuelvan al poder. Esa expresión es lapidaria. ¿Por qué? Porque la historia

del pueblo nicaragüense ha sido la historia de lucha contra los imperios, contra el colonialismo, la historia de lucha contra los enemigos del pueblo, incluso enemigos que han utilizado la palabra democracia para realmente destruir la democracia del pueblo. Por eso se trata de la defensa de la democracia del pueblo nicaragüense. Es la democracia nuestra. Somos los nicaragüenses los que decidimos y serán nuestras elecciones. Nuestros amigos de otros paes tienen que conocer en este pa 1930

votes eran dirigidas por los yanis, eran dirigidas por el ejército. Marines norteamericanos eran los presidentes de las mesas de votación ellos se constituían en los dirigentes de los consejos electorales. Eso es lo que nunca va a ser comandante >> gente do céu. Eh, é uma luta, né? Ouviu o Lula, mas esse senhor aí foi uma lut agora também, hein? Eh, complicado. Eu

vou dizer um negócio para vocês. Eh, o que a gente tá vendo na Nicará? Eh, a gente muita gente tá fazendo críticas, mas gente, esse regime existe há muitos anos lá. Não é o primeiro governo, né? E não é a primeira vez que se candidatam.

Imagina que isso é desde 2007, que eles estão consecutivamente no poder. E é uma situação assim que eh eh plantada de geração em geração. Imagina que a gente tem no mínimo três gerações aí que vivem sobre esse regime e acreditam realmente que isso é saudável, que essas palavras todas são saudáveis e é a realidade do mundo. É exatamente isso que a gente tá vendo, uma lavagem cerebral assim da população. >> É, não, na verdade eu assistindo a esse senhor aí, eu fiquei me perguntando, senhor aí, Carla, tá meio velho, né, para ficar com esse discurso de DCE aí.

Aliás, eh, sobre essa notícia, eu gostaria de perguntar ao TSE, que gosta de dizer que tem tanta credibilidade, se o TSE vai censurar a Gazeta do Povo novamente e impedir a gente de dizer que o Lula é sim. amigo do Ortega. O Lula é amigo do Ortega. Será que a gente vai ser censurado novamente, Carla? E sobre essa história, olha. Ah, não, veja bem,

não era bem assim. Eu quero destacar ali, a Carla leu a notícia, eh, segundo esse senhor aí, Cortés, o nome dele, né? Eh, as eleições serão mantidas >> de acordo com um novo arcabolso constitucional. O que que isso significa? que vão mudar as regras do jogo. É simples, vão mudar as regras do

jogo para beneficiar quem? Você acabou de ouvir essas palavras aí. Quem você acha que vai ser beneficiado? A oposição ou eh quem tá no poder? O Ortega e os seus amiguinhos? Claro que vai ser o

Ortega e os seus amiguinhos. Aliás, ficam me perguntando outra coisa. Imagine, cara, se essa moda aí pega. Aliás, eu fico aqui me perguntando quem é que influencia quem nessa história aí. Será que é o Brasil que tá influenciando de alguma forma a Nicarágua ou será que é a Nicarágua que vai influenciar o Brasil? Carla,

>> né? Pessoal do chat, por favor, respondam essa pergunta, né? Vocês estão vendo a situação, né? Os amigos dos amigos estão todos ali de mãos dadas. Agora a gente vai falar de uma solicitação que a gente não deveria estar colocando em pauta, mas a pauta é essa. Eu quero a

opinião sincera de vocês sobre essa notícia que eu vou trazer agora. Três entidades de defesa dos direitos LGBT recorreram ao Supremo contra uma lei do Pará que permite a templos, escolas, eh, confecionais, instituições religiosas, organizar o uso de banheiros de acordo com o sexo biológico. As ações elas foram distribuídas ao ministro Luiz Fuxs. As entidades alegaram discriminação contra pessoas trans, violação da dignidade humana e desrespeito à entidade de gênero. Já o autor da norma sustenta que a medida protege a liberdade religiosa, sim, e a autonomia das instituições para seguir seus princípios.

O PSOL também anunciou que pretende questionar a lei. O julgamento poderá ter repercussão nacional sobre essas regras semelhantes em estados e municípios pelo Brasil. A questão é: vocês têm noção a quantidade de banheiros que são preparados para atender pessoas com deficiência física no Brasil? A quantidade é mínima e nem por isso os deficientes físicos foram ao STF discutir essas questões. A questão é, o STF deve intervir nas regras internas de tempos de igrejas?

>> Eh, Carl, você falou aí dos banheiros para deficientes, né? Assim, boa parte da população brasileira ainda faz suas necessidades, no saneamento básico. E aí esse pessoal que acha que vive numa utopia, sei lá, numa Dinamarca, dessas utopias, eh, oks vem com essas questões aí obrigando templos, eh, escolas confessionais. Escolas confessionais são escolas que tão dão ensino, eh, religioso. Eh, que mais, cara, me ajuda aí. Eu não lembro mais que tipo de

instituição, >> religiosos, então, eh, quer obrigar eh esses lugares a terem o famoso banheiro eh unissex e sempre na base da obrigação. Repara como eles não estão nem aí pra liberdade de escolha das pessoas. Eles querem obrigar, obrigar sempre. Agora tem um que de poesia nisso aí, sabia, Carla? viu?

>> Porque para mim tem um que de poesia o STF estar decidindo sobre o uso de latrinas, não tem uma certa poesia eh nessa nessa ação toda sobre o mérito da questão, gente? Bom, eu infelizmente não posso falar o que eu penso aqui, mas eu penso assim. Eu não posso falar porque senão pode aparecer alguém para me chamar de transfóbico, talvez até aí um espectador. E sobre essa nossa pauta ainda, eu queria saber qual é a opinião, posicionamento, quais são as propostas de Flávio Bolsonaro, de Romeu Zema, de Ronaldo Caiado, sobre essa ditadura walk que tenta se impor e no Brasil, porque a gente fica aqui discutindo lá, lá tarifaço, não sei o que de filme, a Michele Bolsonaro e Eu pelo menos não escutei quais são as propostas desses candidatos aí que se dizem, sei lá, conservadores de direita para enfrentar que isso é realmente um problema. A Carla acabou de noticiar aqui, o PSOL pretende atuar eh nessa ação para obrigar templos e escolas confion confessiononais a terem banheiros eh unissex, banheiros eh para trans, que seja. Carla,

>> e ó, só recapitulando aqui essa questão, eh a lei, existe uma lei para banheiros de deficientes, para deficientes no Brasil e é uma lei do ano de 2000, a lei 10.098. 1098/2000. E ela é conhecida como a lei de acessibilidade, estabelece algumas normas, né, para garantir a acessibilidade de pessoas com deficiência. Tanto que de 2019 para eh de 2000 para 2019, essa lei ela foi eh eh refeita, digamos assim, inclusive ampliando para eventos públicos. Por

exemplo, quando você vai num show, você tem que ter ali o banheiro eh para homem, para mulher e um banheiro especial ali com acessibilidade para pessoas com deficiência. E isso se pré-estabeleceu, né? Tem muitas regiões do Brasil, como o próprio Pos9 falou, que não tem, você não tem nem saneamento básico, quanto mais um banheiro adaptado para uma pessoa com deficiência e agora vem mais essa, que que vai acontecer de repente com uma panificadora aí do seu bairro que já tem dois banheiros e não tem espaço para construção de mais 2, 3, 4, 5, 10 banheiros? E aí, como é que vai ficar? A gente tem que pensar não lá na grande empresa, a gente tem que pensar num pequeno comércio, porque isso vai atingir todo mundo de maneira generalizada.

>> E tem uma outra questão aí que a gente tem que falar, até quero também saber a opinião do nosso eh espectador, eh de as mulheres se sentirem ou não confortáveis usando o mesmo banheiro que um senhor que se identifica como mulher. >> De jeito nenhum. >> É, então isso aí tem que ser levado em conta. Como é que a sociedade brasileira não se debruça sobre essa questão? Enfim, >> existem uma existe uma regra, acho que você usava isso com seu filho quando ele era pequeno, eh, uma regra assim do da família mesmo, né? Eu tenho dois

meninos, por exemplo, que são pequenos. Se eu se um deles precisa no banheiro, eu os levo no banheiro feminino comigo. Eu junto. Jamais vão em qualquer banheiro fora de casa, eh, desacompanhados. Jamais. Se o meu esposo

precisa levar um deles ao banheiro, ele e o meu esposo vai no banheiro masculino com eles. Aí você entra com duas crianças menores de idade no banheiro masculino e dá de cara. Você sabe com quê? >> Sim. >> E aí, como é que a gente faz? Não. E

outra coisa, Carla, porque eh fala-se aí nessa ação é que a questão é de eles alegam que os templos têm que ter um banheiro de uso unissex aí, porque isso violaria a dignidade humana e desrespeitaria a identidade de gênero. Mas será que essa situação que eu acabei de descrever aqui também não viola, de certa forma a dignidade eh humana? Eu entendo o que que se sobrepõe. Essa é a questão de fundo dessa ação. O que o que é mais importante? É o respeito a tal da

identidade de gênero ou será que é a dignidade eh humana? E isso é uma questão legítima, só que a gente tem que debater isso a fundo enquanto sociedade e tentar de alguma forma chegar a um consenso. O problema é que um lado dessa equação tá sempre tentando obrigar o outro lado a se submeter às suas ideias aí, Carla. >> É isso aí. Bem, o pessoal no chat aqui tá bem nervoso, né? Quero mandar um

abraço pro Cristiano Ribeiro, pro Vilson Rodrigues. Sejam sempre bem-vindos aqui à nossa audiência. a gente faz o jornal para vocês também, viu? Muitíssimo obrigado, querido. Terminamos por hoje.

>> Acabou. Obrigado, Carla. >> E obrigado a você que assistiu a gente. Até a próxima. >> E, ó, amanhã último dia dele, porque ele vai sair de férias para descansar geral.

É isso. Tô precisando, tô precisando. >> É isso. Estamos por aqui. Até amanhã. A

gente se vê. Ciao [música]

dopo