---
video_title: "CPI do Banco Master trava e deputado acusa blindagem no Congresso - SEM RODEIOS"
video_id: xpsX0M7uk-o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xpsX0M7uk-o
video_date: 2026-07-01T14:00:36+00:00
video_description: |
  O deputado federal Marcos Pollon (PL-MS) fez uma das falas mais duras até agora sobre o escândalo do Banco Master. Em entrevista ao Sem Rodeios, ele acusou setores de Brasília de tentarem barrar a CPI do caso, afirmou que o escândalo “pertence ao PT” e disse que as instituições que deveriam proteger o país foram capturadas por interesses políticos e criminosos.
  
  Além do Banco Master, Pollon também falou sobre a suspensão de seu mandato, o recurso apresentado à CCJ, a liberdade de expressão parlamentar e a disputa pelo Senado em Mato Grosso do Sul. Indicado por Jair Bolsonaro como pré-candidato ao Senado, o deputado defendeu que a oposição precisa enfrentar os abusos de poder, pressionar por investigações e “jogar luz” sobre o que chamou de “amontoado de podridão” no caso Master.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=um1V7tWI454
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas às instituições e ao PT
  
  01:36 - Barragem da CPMI do Banco Master
  
  03:19 - Suspensão de mandato e liberdade de expressão
  
  05:33 - Alinhamento entre Centrão e governo Lula
  
  06:51 - Cenário eleitoral no Mato Grosso do Sul
  
  09:28 - Oferta especial para novos assinantes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #MarcosPollon
  #CPIdoBancoMaster
  #CPMIdoBancoMaster
  #CasoMaster
  #PT
  #Lula
  #FlavioBolsonaro
---
O assustador teresse escândalo, diferente do do que a gente viu na Lava-Jato e nas outras experiências trágicas que o PT trouxe pro Brasil, é que a gente vê um envolvimento visceral das instituições que deveriam zelar pelo país, que deveriam proteger a Constituição e foram transformadas em organizações criminosas. É inconcebível que utilizem desses movimentos que estão vindo à tona, que os famosos movimentos de bastidor, aquelas tratativas de Alcova, onde se valendo de informações privilegiadas, eles fazem eh advocacia administrativa, eles fazem tráfico de influência, buscando os julgadores, envolvendo esses julgadores e mais que isso, manipulando a a imprensa do establishment para poder viabilizar as suas estratégias. ilícitas as suas suas movimentações ilegais, como foi falado no começo. Eh, esse aqui é um órgão independente de imprensa e é justamente por isso, por ser independente, que tem credibilidade, porque o resto se tornou máquina de propaganda do Lula. E é claro, a os números estão começando a baixar pro Lula por conta da informação descentralizada, distribuída, que leva esses veículos a vários lugares. Daí por

a preocupação tão grande deles em censurar a comunicação via internet. São criminosos. Isso é uma anarcoditadura que nós eh estamos cada vez caminhando para um para um cenário cada vez pior, cada vez mais trágico, mas se Deus quiser, esse ano nós vamos resgatar o Brasil e o Flávio Bolsonaro vai restabelecer a democracia nesse país. >> Deputado, como é que o senhor vê esse movimento dos presidentes, tanto da Câmara dos Deputados quanto eh do Senado, de barrarem a CPMI do Banco Master, né, nesse momento? que fica tão evidenciado que eles próprios, né, estão envolvidos nesse escândalo.

>> É lamentável, lamentável. A gente vê uma narrativa que repetida, reiterada as vezes pelo PT, de que não é contra a CPI, de que não está envolvida no caso do Banco Master, quando na verdade foram eles que criaram esse monstro, foram eles que viabilizaram o maior escândalo de corrupção. Quando a gente acha que é impossível vir algo pior, o Brasil sempre nos surpreende, porque nós temos corruptos aqui de uma magnitude eh inalcançável, inimaginável. E essa movimentação de impedir a instauração de uma CPI sobre vários argumentos falaciosos mostra que o o o caso do Vorcaro, ele conseguiu amarrar eh de uma maneira assustadora praticamente todas as instituições da República. E a resposta à altura deveria ser se instalar CPI. Isso mostra grande

diferença entre a oposição e o governo, entre o Flávio e o Lula. Enquanto nós e o Flávio Bolsonaro estamos pressionando, trabalhando, lutando todos os dias para que se instaure a CPI, para que se jogue luz nesse amontoado de podridão, há um trabalho do lado de lá muito eficaz de impedir qualquer investigação, qualquer verificação de fatos, o que deixa evidente que o escândalo do Banco Master não só envolve o PT como pertence o ao PT. Não existiria máster se não existisse governadores petistas no Brasil se hoje o governo não fosse do Lula. Deputado, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde. Queria saber do senhor que o senhor entrou com recurso agora na CCJ para tentar recorrer aí contra a suspensão eh de do do mandato do senhor aí por dois meses. Queria

saber como é que está sendo conduzido isso daí. O que que o senhor espera da CCJ, sendo que foi completamente um ato absurdo que também e a liberdade de expressão do parlamentar foi toda completamente violada as prerrogativas, enfim, como que está sendo a atuação do senhor e da sua defesa nesse momento? >> Olha, isso mostra e evidencia a fragilidade da democracia hoje no Brasil. Isso aí é o aponta um vié ditatorial absurdo. Você perceba um deputado federal que tem como atividade parlamentar principal o fato de poder falar tanto que a Constituição, segura no artigo 53, imunidade material, ou seja, qualquer coisa que um deputado fala, não pode ser crime. Não pode ser

crime. E eles tentam eh impor uma penalidade por dois eventos. do fato da gente ter ocupado a mesa com mais de 100 outros colegas deputados, dois meses nesse a gente já recorreu e mais dois meses por um discurso que eu fiz numa manifestação aqui em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Isso é catastrófico. Você proibir um parlamentar de falar é algo que eh assustador, inclusive em regime de exceção. Agora, mais grave do que

isso, acompanhando o curso dos dois processos e esse segundo aí que tenta me imputar uma pena por conta de um discurso, repito, por conta de um discurso onde eu cobrei que se pautasse anistia, em especial não houve observação do devido processo legal. o não foram observados requisitos mínimos de regularidade formal no transcorrer do processo no Conselho de Ética. E foi justamente levantando esses casos, a gente devolve para CCJ, os colegas que fazem parte da CCJ, assim como presidente da CCJ, sabem que esses eh eh esse desrespeito ao direito à ampla defesa é gritante, é evidente. E a nossa expectativa é que assim que eh for pautado esse tema, eles ele reconheça na CCJ a nulidade dos dois procedimentos. Deputado, eu quero aproveitar sua companhia e te passar uma pergunta que inclusive foi direcionada também ao Fred, mas depois o Fred responde, que é do Mac Jerônimo aqui do nosso chat. Eh,

ele questiona se o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, também está se blindando através do Lula. gostaria de ouvir a sua opinião. >> Olha, eu acredito que o o o através do Lula não seja o o o o ponto em específico. Eu creio que existe uma, como que eu vou dizer, um alinhamento no na forma de atuar, tanto do executivo quanto o legislativo federal. a gente vê por conta da forma que as pautas são tocadas, a gente vê a forma que o os elementos eh mais críticos são votados.

Recentemente a gente teve várias pautas bombas, ao que parece, nas próximas duas semanas, que nós temos ainda antes do recesso, existem algumas pautas preocupantes e isso é típico de um de uma legislatura onde a maioria é de centro. O centro sempre se alinha ao governo em exercício. Então, eu creio que eh o o é uma atuação, não digo em eh dependendo do executivo, mas na mesma esteira eh de uma maneira associada. >> Deputado, uma expectativa muito grande, né, esse ano com a questão das candidaturas ao Senado. O senhor pudesse falar um pouco como é que está o cenário no seu estado?

Bom, aqui no Mato Grosso do Sul, em específico, assim como todos os estados, o presidente Jair Bolsonaro deixou claro por mais de uma vez que ele abriria a mão de articulações para governo, abriria a mão até de uma das cadeiras do Senado, que seria indicação partidária ou do próprio governo, mas que fazia questão que todos os estados da federação tivesse pelo menos um candidato de indicação pessoal sua que tivesse os atributos necessários para fazer a fiscalização dos abusos de poder que acontecem no Supremo, que tivessem a coragem de não só votar a favor, mas lutar porque seja pautado o impeachment especialmente do ministro Alexandre Moraes. Aqui no Mato Grosso do Sul, o presidente Jair Bolsonaro no dia 28 de fevereiro me indicou diretamente por carta escrita de próprio punho. No entanto, a gente eh tem encontrado bastante ruído aqui no estado, porque a cade uma das cadeiras já foi definida que vão disputar o Senado, que é do presidente do partido. E a segunda, existe uma vontade eh de alguns players de se pautar em pesquisas quantitativas, quando a gente sabe que o pleito majoritário ele é conduzido principalmente pelas qualitativas. Então, a minha expectativa é que o quanto antes respeitem a decisão do Bolsonaro e possam permitir que o candidato que ele indicou, que no caso sou eu, né, possa disputar o pleito conforme foi acordado. Afinal de contas,

a parte dele, ele cumpriu que é o o respeitar os espaços, seja para concorrer o governo, seja uma das cadeiras do Senado. Então, eh, creio que não não vislumbro sequer a possibilidade de não se atender uma determinação direta de do Jais Bolsonaro. Inclusive, é interessante pontuar que eu em momento nenhum lancei o meu nome como pré-candidato ao Senado. contrário disso, foi o próprio presidente que me lançou como pré-candidato e só depois de eu receber esse documento eh específico que eu me posicionei e até então tenho cumprido a ordem do presidente. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Eu que agradeço enormemente a coragem, o trabalho de vocês, que é fundamental pra gente tentar resgatar o Brasil dessa organização criminosa que tomou de assalto o país. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.