---
video_title: "AO VIVO🔴Em curso do PT, Janones manda militância “descer o cacete” na direita | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: 0S0DhrxRykk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0S0DhrxRykk
video_date: 2026-06-11T21:12:07+00:00
video_description: |
  Vazou o treinamento de comunicação que o deputado André Janones ministrou para a militância do PT. Sem nenhum pudor, Janones defendeu que na internet "vale tudo" e sugeriu que os militantes criem cortinas de fumaça estratégicas para "abafar" as falas desastrosas do presidente Lula, como o episódio em que o petista sugeriu tolerância à violência contra as mulheres. O parlamentar orientou o exército digital da esquerda a "descer o cacete" no eleitorado de direita e confessou que a investida recente contra o senador Flávio Bolsonaro no Caso Master "foi muito menos o fato e muito mais a forma", expondo o caráter puramente ficcional de suas narrativas. O Gazeta Agora joga luz sobre o cinismo de quem diz defender a democracia destruindo o debate público com táticas de destruição de reputação.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  1- ESQUERDA ENSINA MILITÂNCIA A “DESCER O CACETE” NA DIREITA
  2 - TOFFOLI NEGA CENSURA EM JULGAMENTO SOBRE AS REDES
  3 - ENDIVIDAMENTO DAS FAMÍLIAS BATE NOVO RECORDE NO BRASIL
  4 - ARTISTAS PRÓ-LULA SE HOSPEDAM DE GRAÇA EM EMBAIXADA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #AndréJanones #PT #GazetaAgora
---
[música]

H

>> [música]

>> Ah. Ah. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música] >> e Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde. Tá começando o Gazeta agora com as notícias da política brasileira e do que tá acontecendo no mundo. Você confere. Esquerda ensina a militância a descer o [ __ ] na direita. Toffol nega censura em julgamento sobre as redes.

Endividamento [música] das famílias bate novo recorde no Brasil. Artistas próula se hospedam de graça em Baixada. [música] Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música] Espero [música] que vocês estejam preparados para as bombas que a gente vai trazer hoje. Claro, ele já está aqui, Paulo Pozonof.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde a todo mundo aí da nossa eh audiência. Carla, parece que hoje a gente vai descer o [ __ ] né? Em quem >> você viu? Você viu?

>> Tá liberado, né? >> Tá liberado. >> É. E outra coisa que tá liberado, pelo jeito, é fazer turismo na Itália e ficar lá deitado, hospedado, em berço esplêndido lá na embaixada, né? Parece que também lá liberou geral. Se você for

de esquerda, é claro, >> claro. Se você for de esquerda, você tem acesso liberado, cama, mesa e banho. É, minha gente, as vantagens aí de quem tá apoiando, né, e de quem sempre apoiou esse desgoverno. Vamos fazer o seguinte, vamos paraa Brasília conversar com ela. Aline Brito, muito boa tarde. E a novela

continua do seis por um. Tá contigo? >> Sim, Carla, boa tarde para você. Paulo Pozanov, toda a nossa equipe, audiência continua, viu? Eh, a gente tava aqui até comentando, né, que todo dia tem uma novidade mesmo. É a matéria sem

tramitar, por enquanto, parada ali no Senado Federal, todo dia tem coisa para falar sobre escala 6 por1. E hoje não é diferente. Isso porque Carla, a gente lembra aqui que o governo, né, o Palácio do Planalto enviou há mais de um mês, cerca de dois meses atrás, um projeto de lei aqui para o Congresso Nacional com urgência constitucional, tratando sobre a redução da escala 6 por1. a estratégia naquele momento, né? Mesmo que Hugo Mota tenha defendido que esse assunto fosse tratado por emenda constitucional, por uma PEC, a estratégia do governo naquele momento era assegurar que esse assunto fosse debatido de qualquer forma. Se

então eh a tramitação da PEC fosse atrapalhada, que é o que estar acontecendo ali no Senado Federal, por algum motivo, por questões políticas e isso eh atrasasse, demorasse mais do que o previsto, então essa urgência constitucional entraria em cena para pressionar o Congresso Nacional a votar o projeto de lei do governo que prevê exatamente a escala 5x2. É basicamente a proposta que já foi aprovada pela Câmara dos Deputados, que está lá no Senado Federal aguardando uma definição do presidente Daviol Columbre, mas a se tratando, né, agora de um projeto de lei e não de uma PEC, que é o que foi aprovado. E essa urgência já começou a valer. é pela Constituição, essa urgência constitucional e tem um prazo de 45 dias em cada casa. Ou seja, a partir do momento em que o governo envia o projeto de lei com essa urgência constitucional, isso chega aqui no na Câmara dos Deputados, né, na casa iniciadora, começa-se a contar 45 dias.

Quando passa, chega no 46º dia, a pauta do plenário é trancada. Isso significa que os deputados não podem votar, deliberar nenhum projeto de lei. A, existem algumas exceções. Isso, ah, medida provisória, eh, o projeto de lei complementar, né? Existem alguns debates. A jurisprudência diz que entra

e fica trancado somente eh projetos que tão no mesmo patamar no ordenamento jurídico. Por exemplo, se for um projeto de lei complementar, não se pode votar outros projetos de lei complementares. Enfim, existe um debate sobre isso. Mas o fato é que a pauta da Câmara dos Deputados está trancada. Isso significa que os deputados não podem votar outros projetos de lei, independente do assunto em que esse projeto de lei trate, se é algo eh primordial paraa sociedade ou não. Isso não é ali um fato, né, que na

que de mérito, né, nessa urgência constitucional. Eh, mesmo que o a Câmara vote isso, a pauta, né, volta a a valer, a ser aberta para votar outros projetos, mas essa urgência continua contando mais 45 dias a partir do momento em que chegar no Senado e se o Senado não votar também tranca a pauta do Senado. Então, esse momento eh neste momento o cenário é esse. Câmara dos Deputados mesmo eh na próxima semana, né? Isso. Se o Palácio

do Planalto não retirar essa urgência, então eh o plenário não vai poder votar nenhum outro projeto de lei antes de votar esse projeto do Palácio do Planalto. E é e aí isso, né, entra num conflito, principalmente caso na próxima semana o a Câmara dos Deputados vote esse projeto, isso vai chegar ali no Senado Federal também e vai amontoar ali, né, na presidência junto com eh a PEC, que já está ali aguardando um despacho, né, e que Daviel Columbre está sentado em cima. sobre a PEC que está no Senado, Carla, a gente tem aí algumas especulações, né, algumas informações de bastidores também que dão conta de que eh o senador cotado para relatar essa matéria na Comissão de Constituição e Justiça é o senador Rodrigo Pacheco, ex-presidente do Senado. Davi Columbra estaria defendendo o nome de Pacheco para relator dessa proposta. Pacheco é um nome que tem um alinhamento mais eh eh parecido, né, mais ali junto com o Palácio do Planalto. Inclusive foi um

nome defendido pelo presidente Lula para disputar o governo de Minas Gerais. Eh, chegou a ser cotado para ser uma das indicações, né, eh, do presidente Lula para essa vaga aberta no Supremo Tribunal Federal. Então, é um nome, é uma figura que tem ali uma proximidade com o governo, mas aqui dentro do Senado ele é visto como um nome eh apaziguador. Talvez possa ser um adjetivo para usarmos, né, por já ter sido presidente do Senado, por ter bom trânsito com todos os senadores. não é um apesar desse alinhamento, não é visto como um senador radicalmente à esquerda, então ele tem sido defendido como um nome para relatar essa proposta.

Só que Rodrigo Pacheco já anunciou que vai sair da vida pública, né, que não vai disputar as próximas eleições e que esse é o último mandato como senador e que ele não vai mais ser candidato. Então ele está num momento mais eh de recolhimento mesmo. É até assim, a gente nem vê Rodrigo Pacheco circulando por aqui. Ele tá num momento mais eh particular mesmo, de mais afastamento, já se retirando dessa vida pública. e ele estaria apresentando uma resistência para relatar essa proposta, justamente porque é uma proposta é de grande visibilidade, né? E isso colocaria ele

nos holofotes novamente, algo que neste momento ele não quer, porque ele pretende então deixar a vida pública, né, no final deste ano. Então tem também esse impasse, é uma pauta, no final das contas rodeada de impasses, né, Carla? Então nós temos esses dois cenários, essa indefinição ali no Senado Federal em relação à PEC e o projeto de lei do governo que está eh aqui na Câmara dos Deputados trancando a pauta de votação. Hoje o deputado Léo Prates, que foi o relator da PEC da escala 61 na comissão especial, defendeu que o governo retira essa urgência constitucional. É algo que somente o presidente Lula pode fazer. Se

ele decidir retirar a urgência, então a pauta de votação da Câmara volta a correr normalmente. E esse projeto entra ali na votação quando eh for eh necessário, né, já que esse projeto tem sido tratado até pelo presidente Hugo Mota como uma regulamentação, um projeto que posterior à aprovação, promulgação da PEC, vai vir para regulamentar profissões específicas. eh eh escalas de trabalho diferenciadas, então vai vir realmente ali como eh se tornar um projeto de lei complementar, mas com essa urgência constitucional realmente não vai dar tempo de eh concluir a tramitação da PEC para iniciar a tramitação desse projeto. Eh, se o governo não retirar a urgência, vai ter que ser algo concomitante. E aí vamos ver como que Hugo Mota e Davi Alcol Columbre vão se organizar para votar esse projeto de lei e também a PEC que está lá no Senado, Carla. E além

desse assunto, nós temos vários outros aqui, né? Ainda estamos aqui sob eh repercussão da aprovação ontem na CCJ da redução da maioridade penal. Hoje esse projeto chegou na coordenação de comissões permanentes. Isso significa que a partir de agora, a qualquer momento, o Hugo Mota pode autorizar a criação da comissão especial. Então isso, pelo que eu ouvi, né, dos parlamentares, a expectativa é que essa criação ocorra na próxima semana. Eh,

essa comissão especial para analisar essa proposta de emenda constitucional. E também temos aí pautas bombas que deverão ser debatidas nas próximas semanas, principalmente de pisos salariais, né, da enfermagem, de eh da saúde, de entes de saúde, que é algo também que tem trazido muita polêmica aqui para dentro do Congresso Nacional, principalmente no Senado, porque Davi Alcol Columb também tem evitado pautar essas matérias, né, de pisos salariais, argumentando que isso aumenta as despesas dos municípios e que é algo muito prejudicial em período eleitoral. Então, apesar de hoje, quinta-feira, ser um dia, que os ânimos começam a se acalmar aqui, Carla, a gente tem eh esses assuntos, né, que reverberam por aqui e que deixa a gente sempre alerta. >> Paulo Pozonov, tem uma pergunta para você. >> Vamos lá, então, eu tenho perguntas para você, eh, Aline. Bom, antes só um

comentário aqui, né, sobre essas pautas bombas aí. Vamos levantar #colubre tem razão. Bom, até relógio quebrado acerta a hora de vez em quando, né? Então assim, o alcolum tem razão. Não sei se a preocupação dele é tão nobre assim, eh, evidentemente, mas enfim, nesse caso ele tem razão. Outro comentário rápido aqui

sobre essa decisão do Rodrigo Pacheco, né, de sair da vida política. É a única decisão sábia do Rodrigo Pacheco aí nos oito seradores de eh anos dele como serador. Sobre a PEC 6 por1. Eu vou fazer um comentário rápido aqui, Aline, só para te alegrar que eu fiquei sabendo que o Hugo Mota lançou até documentário sobre o assunto, né? 7 minutos. Eu sei

que a Aline tá louca para ir para casa e assistir o documentário, fazer uma pipoquinha e assistir o documentário da PEC 6 por aí do eh >> imperdível, né? >> Imperdível. Resta saber, Al, agora falando um pouquinho sério, é quem pagou por esse documentário aí, que a gente sabe que esse tipo de produção audiovisual não é barato. Aliás, quero convidar o pessoal a se tornar membro aqui do canal para apoiar o nosso trabalho audiovisual aqui no YouTube da Gazeta do Povo. Eh, Aline, a pergunta, duas perguntas para você, né? Uma mais

séria, outra não. A mais séria é assim, é porque essa pauta aí a gente brinca com ela, mas da PEC, eh, da redução da escala 6 por1, é muito importante pro Lula, até paraas pretensões eleitorais do presidente Lula. Eu queria saber qual é a chance real de essa PEC ser aprovada e eh virar realidade ainda este ano antes das eleições. E a segunda pergunta, a gente até vai mostrar aí a foto, né? Eh, eu queria saber de você se dá a mão pro Ulisses Guimarães da sorte ou dá azar. Me diga.

Olha, [risadas] Paulo, respondendo de trás para frente. Eu não sei. Eu vou até colocar minha mão, dar a minha mão a ele ali depois para ver se dá sorte, porque eu nunca fiz isso, viu? E eu também não tinha percebido essa movimentação aqui atrás de mim. Mas como aqui vocês podem ver, a gente tem a entrada do plenário que se chama Ulisses Guimarães e uma estátua de Ulisses Guimarães aqui logo na entrada.

E eu não tinha me atentado ao pessoal dando a mão ali para ele. Eu vou fazer isso depois. Espero que não dê azar, viu? Espero que dê sorte. E se der sorte eu conto para vocês, para vocês virem aqui dar a mão a ele também. [risadas]

Sobre a outra pergunta, Paula, em relação à real possibilidade, isso depende de Davi Alcol Columbre, né? Bom, a gente vê que Daviel Columb está no momento de eh distanciamento, né, do Palácio do Planalto e neste momento não há uma perspectiva de que presidente Lula e presidente do Senado, Davi Columbert em relação a isso. O o ministro das relações institucionais, José Guimarães, tem até tentado fazer um meio de campo ali, apaziguar as coisas, sabe? fazendo até um papel de leva e traz. Realmente nessa semana José Guimarães, que inclusive é deputado, ele era o líder do governo aqui na Câmara dos Deputados e por conta desse período eleitoral, né, com a eh pré-candidatura de Igle, que era a ministra, né, Gleis Hoffman, eh José Guimarães assumiu. Então, o

Guimarães tem um trânsito muito forte aqui dentro do Congresso Nacional, porque ele é daqui, aqui é a casa dele, né? eh, politicamente falando, então ele tem tentado fazer esse meio de campo, tentado conversar e convencer Davi ao Columbre. Isso inclusive antes da PEC chegar lá no Senado, quando a PEC foi aprovada na comissão especial aqui na Câmara dos Deputados, antes mesmo de ir para o plenário da Câmara, aqui pro plenário da Câmara, né, eu conversei aqui no salão verde com Guimarães muito rapidamente e perguntei para ele como que estavam as tratativas com eh Davi Columbre, se já tinha começado e se Davi Columbri ia pautar isso rapidamente. Ele deu uma desconversada, mas disse que sim, as tratativas já haviam começado isso há semanas atrás e que Daviel Columber estava dando sinalizações positivas a eh José Guimarães. Essa semana, Guimarães voltou aqui ao Congresso Nacional, foi ali na presidência do Senado conversar com Davi Alcol Columbri novamente para tentar destravar essa pauta e tem feito esse meio de campo nessa tentativa e de aproximar o presidente Lula com Davi Al Columbre. Houve inclusive informações de

bastidores de que a Columbia queria uma reunião presencial com o presidente Lula antes de definir tudo isso. Se eh continuar, né, Paulo, essa esse impasse que na verdade é um impasse político, né? É um impasse aí de realmente eh relacional, né, de de quebra aí de vínculo entre Davial Columb e o Palácio do Planalto nesse momento eleitoral. Então, eh, Daviel Columbri tentando mostrar força, né, travando essa pauta que, como você falou, é uma pauta, eh, se não é a principal, é uma das principais pautas de campanha do presidente Lula e que preocupa o Palácio do Planalto todo esse atraso, né, essa eh esse eh travamento mesmo, né, eh, de Davi Columbri ali. Se continuar da forma como está, não há uma possibilidade viável disso ser aprovado antes das eleições. Isso porque estamos a pouco

mais de um mês do recesso parlamentar. Paulo, começa no dia 17 de julho. Pela Constituição, né? vai do dia 17 de julho ao dia 1eo de agosto. Então temos aí eh 15 dias mais ou menos de recesso parlamentar e no dia 16 de agosto, ou seja, 15 dias depois, começa oficialmente a campanha eleitoral e vamos ter dias muito fracos aqui de movimento no Congresso Nacional. Então,

realmente, se isso não for analisado antes do recesso parlamentar, a possibilidade de que seja analisado e votado eh depois do recesso ali no meio desse período de campanha é considerado muito baixo. Isso não sou eu que estou dizendo. Claro que a gente faz uma avaliação aqui, né, conforme a conjuntura que a gente observa diariamente, mas quem fala isso são os próprios parlamentares, que o tempo, a agenda, o calendário, não só para PEC 6, para qualquer projeto de interesse do país, qualquer projeto de maior relevância, o calendário esse ano está muito apertado e se não houver aí esforços concentrados, né, que é como a gente chama aqui, que São eh convocações que os presidentes das casas fazem para que os parlamentares venham em peso presencialmente aqui ao Congresso Nacional e que ocorram essas votações e votações extensas, né, muitas vezes até votações eh de vários requerimentos em bloco. Então, para agilizar tudo isso não vai dar tempo. [roncando] Então, a possibilidade, se na próxima semana tudo isso não se desenrolar, a possibilidade de que tenhamos é o fim da escala 6 por1 antes das eleições, é considerada baixa.

E aí tem a urgência constitucional do projeto de lei, né, que são 45 dias, mas que aí vai dar exatamente ali no período de campanha também e que a possibilidade, né, é que até o presidente Lula retire essa urgência constitucional, mas que acaba se tornando uma carta na manga do presidente Lula para negociação com Davial Columbre também, né? ou você coloca e pauta, despaxa a PEC, ou eu não retiro, né, ou retiro essa urgência. Então é algo aí que entra na mesa de negociação também. Claro que a gente vai ter que ver como que vai se desenrolar, mas a gente tem aí dias muito apertados e que tem que correr para aprovar caso contrário, só no final do ano ou no ano que vem, >> tá certo? Vamos fazer o seguinte, Aline.

Você corre lá, coloca a mão na estátua e daqui a pouco eu te chamo pra gente continuar nosso jornal, tá bom? Vai que dá sorte, gente. Precisamos disso, né? Precisamos disso. Ó, já vou avisando, hein? Tem momento Copa hoje, hein?

>> Ulisses Guimarães e promulgou a Constituição, não deu muita sorte pro Brasil. [risadas] Aline, deixa quieto. >> Valeu, Aline. Até já. A gente já conversa. Agora é o seguinte,

vamos usar a narrativa que ele mesmo usou. Vamos. Como é que é? desceu o [ __ ] Foi isso que ele disse. A gente vai seguir com um tema que tá causando assim muita polêmica, mas uma polêmica daquelas grandes. Em um curso

do PT, sim, tem gente que faz curso, gente, do PT ainda. André Janones deu uma aula de militância digital para petistas e defender um enfrentamento pesado nas redes. Nós vamos ter o prazer ou não em ver o vídeo do deputado que diz que é preciso descer o [ __ ] em eleitores de direita. Muito bem, é já nós. >> As redes sociais é a comunicação nas redes sociais. Foi muito bem dito aqui,

as redes sociais são as ruas de hoje em dia e nós temos que fazer o enfrentamento, sim, é levar as conquistas do presidente, elevar o que ele fez e ir para cima do gado, descer o [ __ ] fazer o enfrentamento. Eu particularmente tô me lixando de falar que baixa o nível. Eu sei o que tá em jogo. Eu sei que o que tá em jogo é a democracia desse país. E para salvar a democracia nesse país, antes eu dizia que valia quase tudo. Eu mudei o meu

discurso nesses 4 anos. Hoje para mim vale tudo para salvar a democracia desse país. Sempre uma linguagem que as pessoas entendem. Ah, mas essa linguagem é feia. Eu tô me lixando para ser bonito. Eu nunca quis ser um bom orador.

Eu quero ser um bom comunicador. O comunicador é o que fala e as pessoas entendem o que ele tá falando. Isso para mim é o que vale. E aí a gente foi criando toda a narrativa, toda a história e depois um desfecho final, um arremate mostrando, ó, conseguimos o nosso objetivo, mostrando paraas autoridades quem é Flávio Bolsonaro e etc. Ou seja, foi muito menos o fato e muito mais a forma como foi contada. E a

gente termina o evento, pegaram um recorte pequenininho lá do presidente Lula, tiraram totalmente de contexto. Acho que a maior maioria que nem vai lembrar disso, de tanto que a gente conseguiu abafar. E começou a viralizar nas redes sociais uma fala que se sugeriria que o presidente tinha estimulado a violência contra as mulheres, que ele teria falado de alguma maneira lá que estimulava os maridos a baterem nas mulheres e etc. E aí a gente reuniu, vamos responder. Eu falei: "Não, nós não vamos responder. Nós vamos

desviar o foco." E desviar o foco, gente, não é mentir, não. É você contar uma outra história com a outra visão. Por exemplo, quando eu digo que foi um sucesso, que eu levei a capibara do Flávio Bolsonaro e o lado de lá fala que nós não fomos recebidos, que nós fomos ridicularizados, que viramos meme. Nenhum lado tá mentindo. São pontos de

vista. Você pode enxergar que a missão foi um fiasco, você pode enxergar que foi um sucesso, é subjetivo, é o que a gente faz para desviar o foco. Não é mentir, não é criar fake news, é contar a sua versão dos fatos. E aí, que que eu fiz na época? Eu tinha um celular que me foi passado por uma pessoa que coordenou a campanha do Bolsonaro em 2018 e que era então meu aliado. E nesse celular

tinha conteúdos do celular do Bebiano, imagens de bastidores que ninguém nunca tinha visto. Então eu tinha mesmo esse conteúdo. Eu fui na rede social e falei: "Olha, recebi os conteúdos do celular do Bebiano e vou soltar a qualquer momento". E eles tomou conta da internet, desviou o foco de lá, eles tremeram tudo. Não era uma mentira, eu tinha o conteúdo. O conteúdo era o Bebi

servindo água pro Bolsonaro, conversa de bastidor, não tinha nada demais. Mas eu não falei que tinha algo demais. Eles deduziram isso que eles deviam, né? E quem se quem não deve não teme. Quem deve teme. E para finalizar, uma segunda

história também com o mesmo objetivo. Bolsonaro deu uma uma coletiva lá no Palácio do Planalto, gritou, xingou, foi naquela que ele tava com o Datena, o Gustavo Lima, o Leonardo e aí começou a ofender o Lula e na tentativa de desqualificar o presidente, ele e aqui com todo o respeito que eu tenho ao Zé de Seu, a história dele, a tudo que ele fez, a a a ao que ele representou e continua representando pro Partido dos Trabalhadores e pra esquerda desse país, mas dentro daquele contexto, da maneira que foi colocado, eles quiseram lincar o Zé como um símbolo de corrupção para dizer dizer: "Olha, o Lula vai nomear corruptos como ministro. Eu não vou entrar na defesa dos EDS. Esse é, se não é, não vou entrar na pauta deles." Eu mudei a pauta. Eu tava no hotel, liguei

para meus assessores, falei: "Imprime para mim, acha aí no Google imagem, as imagens do Lula, do Bolsonaro com o color. Imprime colorido para aparecer foto." Me entregaram em 5 minutos. Eu abri uma live, falei: "Urgente, ó, consegui aqui exclusiva as fotos que comprovam a ligação do Bolsonaro com o Color." Tá aqui as fotos. E se o

Bolsonaro for reeleito presidente, ele poderá nomear o color ministro? Ele poderia mesmo, não tem nada que pediu. O color tava com os direitos políticos dele ativo, ele poderia ser nomeado. Então não era uma mentira. O caso deles é uma mentira, porque eles não falaram que poderia nomear, eles afirmam que vai nomear. Então, eh, a gente, a a

narrativa é olhares diferentes sobre uma situação que é subjetiva, quase um stand up comedy, né? A esquerda ainda tem moral para acusar os outros de desinformação, Paulo Pozonof. >> É bom, Carlos, tem moral sim, né? A moral deturpada, como a gente acabou de ver aí, mas sim, tem essa moral deturpada, né? Quero chamar atenção, não sei se você aí teve paciência para assistir a esse standup comedy aí do Sérgio Malandro do mal, né? O Sérgio

Malandro da política. Ele fala que ele tá se lixando, ele não tá nem aí. Para que que ele não tá nem aí? Ele não tá nem aí pra ética na política. Bom, pessoal, olha, eu não gosto muito assim de usar os termos que eu vou usar no meu comentário, mas eu acho que hoje é necessário falar nesses termos, que para mim esse vídeo aí mostra o quão demoníaca é a política, o quão maquiavélica e a moral é a esquerda. Não

toda a esquerda. Eu respeito uma parte da esquerda, mas essa esquerda aí, esses petistas aí, o André Janones, sim, eles são maquiavélicos. Ele mesmo diz ali: "Vale tudo, absolutamente tudo para ganhar as eleições." Inclusive ser desonesto, inclusive mentir, inclusive descer o [ __ ] criar narrativas. Vale tudo pro Janones. Mas olha, Janones não

tá tão distante assim, não do que disse o Lula certa vez. Carla, você deve se lembrar que ele disse que faria o diabo. Ele usou essa palavra, ele faria o diabo para ganhar as eleições. E aí eu quero deixar aqui uma provocação. Sei que tem bastante gente, tem bastante petista de esquerda, né? Pessoal de esquerda que

também assiste aqui o nosso programa. Eu pergunto a você aí que acusa a direita de ser hipócrita. E sim, muitos ali na direita são eh hipócritas mesmo. O que que é melhor? Será que é alguém aí que acha e diz, confessa que vale absolutamente tudo para vencer as eleições, para conquistar o poder? Ou

alguém que ainda tem algum tipo de defende algum tipo de valor moral, ainda tem um pouquinho ali de reserva moral, ainda que sim, é, a pessoa é humana, ela vai fracassar miseravelmente às vezes. Interrogação, Carla. Eita nós. E é o seguinte, a gente vai colocar aqui, inclusive na tela, eh, a matéria da Gazeta do Povo para que você possa já eh acompanhar, ler a matéria. Então, tá aqui tudo muito descrito e muito bem organizado para vocês entenderem que a gente precisa realmente tá de olho em tudo que eles estão realmente com você.

Parece mais uma trama do que um curso, né? É essa a impressão que passa. a gente precisa que realmente esteja atento a isso. Vocês perceberam ali, né, o que que tá acontecendo? Uma trama muito bem montada e a gente aguarda esse momento aí para que a gente possa mostrar tudo isso para vocês. Quando a

gente fala em curso, né? Daí nesse curso a pessoa incita a violência. tem até comentários sobre isso. Vou ler alguns comentários aqui para vocês. Eh, a Ione também comentou aqui, eh, ela falou da questão da Car da Carla Zambelli, que ela não ficou presa porque estava fora do Brasil, mas esse PI, vou colocar o pi aqui, tá, gente? Pode fazer tudo. Aí a

Eliane de Paula disse: "Mente que nem sente". Ela também comentou isso é incitação ao crime, no caso. Sim, a violência tá incitando as pessoas a serem violentas, né? Porque mandar os outros descer o [ __ ] não é figura de linguagem, não é algo bem real que a gente vai acompanhando tudo isso para trazer para vocês. Muito bem, vamos fazer o seguinte. Agora a gente tem um

prazer de receber o Guido Orges, jornalista da Gazeta do Povo, especialista em economia aqui no estúdio. Tudo bem, Guido? >> Tudo bem. >> Bem-vindo. Boa tarde.

>> Boa tarde. >> É o seguinte, Guido, um dos temas que nós queremos tratar hoje contigo é sobre o endividamento das famílias brasileiras. Inclusive, essa foi uma promessa, né, do presidente que ele acabar com o endividamento das famílias. E isso foi eh foi bem o contrário, né? A gente tá vendo isso crescer a cada dia.

E aí bateu o quinto recorde consecutivo. Mas antes da gente falar contigo, Guido, vamos ver o vídeo do Lucian Raro, que também é jornalista da Gazeta, que ele explica um pouco sobre essa situação. Vamos ver. Uma pesquisa da Confederação Nacional do Comércio, divulgada nessa quarta-feira mostra que 81.6% das famílias brasileiras tem algum tipo de dívida. O resultado representa o

maior índice da série histórica e o quinto recorde consecutivo. O levantamento considera compromissos financeiros como o cartão de crédito, empréstimos pessoais, cheque especial, carnês de lojas, financiamentos de veículos e imóveis. A pesquisa também aponta um aumento da inadimplência. Quase 30% das famílias têm contas em atraso, enquanto 12% afirmam que não terão condições de quitar essas dívidas. O cartão de crédito continua sendo o principal fator de endividamento no país. Ele está presente em 85% dos lares

endividados e preocupa pelo alto custo dos juros, especialmente na modalidade rotativa. Outro dado que chama atenção é o crescimento do número de famílias que se consideram muito endividadas. Esse grupo chegou a 17% do total, o maior patamar em quase 2 anos. Para os próximos meses, as projeções macroeconômicas da CNC indicam que o volume total de endividados deve continuar em trajetória de ascensão, acompanhado por um crescimento tímido das contas em atraso, realidade que contrasta com as promessas feitas por Lula durante a campanha de 2022, quando afirmou que reduziria o número de brasileiros inadimplentes. >> E aí, Guido?

É, o que chama atenção nos números mais recentes que a gente vê sobre endividamento é o número de famílias que estão endividadas com contas em atraso. O endividamento no geral até não é negativo. Você pode ter endividamento que você planejou para comprar uma casa, um carro fez um financiamento e faz parte do teu planejamento que acontece nesse momento que preocupa mais as pessoas que não estão conseguindo dar conta desse desse endividamento. É um cenário que vai se agravar mais porque os judos vão continuar altos. É o cenário que o Lula prometeu anos atrás, ele não vai poder se confirmar num em um país que tem taxas reais de juros de 8% ao ano. A CELIC ela eh tá em queda, mas

tão pouquinho que não faz a menor diferença. Ela vai eh o mercado na semana é uma virada. Até interessante comentar sobre isso. A gente tinha uma expectativa de que ia ver uma onda debaixo de juros agora que poderia levar os juros até uns 13,5, 13% no fim do ano. Os bancos já estão revendo e estão apostando que a queda vai ficar em 14,25. Hoje os judos estão 14,5, então

tem talvez mais uma rodada de queda de judos aí para vir. Eh, por que que isso acontece? O governo continua gastando muito. O endividamento do público no Brasil é um dos maiores em países emergentes, talvez o maior do mundo. E o mercado reflete isso, ele coloca isso no na taxa de judos. e as famílias que

fazem uma dívida e o cartão de crédito é o maior eh vilão, porque tem a maior taxa de juros também, né, acima de 200% ao ano. Uma dívida do cartão de crédito, ela vai dobrando a cada 4 meses. Então, eh, para uma família que fez um um mau planejamento, rapidamente ela já vai estar super endividada e procurando alguma negociação, alguma coisa assim. Eh, eu quero só complementar isso porque ouvindo você falar, eh, Guilo, tava pensando aqui, a política econômica do Lula, ela não se baseia muito nesse incentivo e ao consumo? Como é que fica isso?

Porque vão continuar incentivando o consumo dessas famílias endividadas. Assim, eu sou péssimo de matemática, não entendo muito de economia não, mas me parece que a equação fecha. O endividamento ele é um dos fatores que coloca um teto na política econômica atual, né? Ela sim é baseada muito em na ideia de que as famílias possam gastar mais através de benefícios eh que vão sendo concedidos ao longo dos últimos anos. Alguns desses benefícios são paraa indústria ou para alguns setores econômicos também, mas a a a grande eh aposta desse desses últimos anos é que era possível manter um crescimento econômico com o maior gasto das famílias embasado eh no aumento do salário mínimo, eh na manutenção dos benefícios sociais em valores mais altos desde a pandemia. Então, eh, essa política, ela

tem um limite, tá chegando no limite, o teto é, as pessoas vão chegar num ponto que elas não vão ter como colocar eh mais endividamento dentro dos seus orçamentos. Elas não têm eh mais essa capacidade de de gas. E aí não sobram muitas alternativas. A alternativa do investimento, ela já é uma porta fechada pro governo, porque eh não existe esse esses recursos. Eh, o aque crescimento ele começa a chegar perto de um limite também, né? A

economia foi aquecida. Eh, e aí chega num ponto que ela não vai ter mais resposta de de famílias para gastar demais. >> É, ou talvez eles criam um desenrola três também, né? Mas é, >> essa é a última tentativa, tá? Importante. O desenrol vem nesse

contexto de a colocar mais recursos para gasto das famílias, porque ele vai diretamente para uma negociação da dívida e libera um pouco do orçamento para se fazer uma um gasto adicional. >> Bom, outro tema aí relacionado é o das bets, né? as apostas online aí que já não são um problema individual, um levantamento realizado em parceria entre atendências consultoria e olha só o inglês. Vou gastar o inglês agora, ó. >> Pierce Consulting and Technology [risadas] mostra que as Bets estão mudando o padrão de consumo das famílias brasileiras. O dinheiro que antes ia

para roupas, mercado, carne, educação e até investimentos passou a disputar espaço com as plataformas de apostas. Guido, pergunta facinho para você, hein? Que que a gente faz com as bets? Ah, talvez seja uma resposta. >> Acho que [risadas] é um momento para pensar assim, né? Vamos lá.

>> Talvez o mais simples seja continuar o processo de regulação do mercado e deixar que eh as pessoas façam suas escolhas. Então, uma visão mais liberal, é uma questão de opinião, mas vamos lá. realidade, as pets existem, elas estão regulamentadas, é um negócio que hoje é legal no país e as pessoas têm o direito de apostar ou não, se, né, parte dos seus orçamentos nas apostas. E ao fazer isso, elas vão deixar de fazer outra coisa. É simples. A matemática é essa.

Você não gera recursos adicionais para fazer uma aposta. Se apó ti de outra coisa. Claro que o varejo vai reclamar dizendo que tá perdendo vendas para paraas bets. As bets vão dizer que elas são um negócio legal. Concordo com isso.

É um negócio legal. Talvez a regulamentação no Brasil tenha que evoluir ainda. Fiscalização, questão de publicidade de BS. É um debate bem interessante pra gente continuar evoluindo na regulação desse mercado. Mas é o mercado, as pessoas estão dispostas a fazer aposta. Eu não tenho,

eu não faço. Não sei se >> eu já fiz. Não, >> é a esperança do milagre financeiro bater a porta, né? É um é, tem essa questão moral, né, que eu acho que a gente não pode ignorar também, que é da pessoa achar que vai ganhar dinheiro rápido, dinheiro fácil e tudo mais, mas enfim, eu entendo ponto de vista do temas questões de do vício em aposta, isso é todo o mercado que tem esse tipo de efeito colateral, ele precisa de uma regulação eh muito bem pensada pela sociedade. Acho que a gente não chegou na maturidade da regulação, tem que ser, tem que evoluir, né? Ninguém tá

debatendo muito isso no momento, né? É, de um lado a gente tem o governo batendo nas BECs, mas daí do outro eu não sei se a gente vai ter essa matéria da Gazeta, mas a Gazeta fez uma matéria muito interessante em outubro do ano passado falando sobre o quê? A Bet da Caixa Econômica. É, meu povo, eles também colocaram as manguinhas de fora e resolveram anunciar. Então, em outubro do ano passado, eles anunciaram, inclusive o presidente da Caixa Econômica, o Carlos Antônio Vieira Fernandes, ele comentou que a a as bets da Caixa eram para compensar uma queda nas receitas das loterias tradicionais, né? Afinal de contas, quem que tá

jogando na loteria ainda? São as pessoas de mais idade, né? Os jovens querem, né, esse outro, essa outra modalidade. E a expectativa, gente, nessa entrevista que ele deu, isso lá atrás, tá? lá em outubro do ano passado, era de arrecadar 2 bilhões a 2 bilhões e meio em 2026.

Gente, vocês tm uma noção que literalmente você entrega o teu dinheiro e esse montante vira de 2 a 2 bilhões e meio na mão da Caixa Econômica para salvar aí o banco. É isso, >> né? né? Então a gente vê de um lado então o governo batendo, mas ao mesmo tempo a Caixa Econômica aí eh já nessa nessa seara é uma questão importante da das pessoas entenderem, né, que antes até como Paulo colocou, as pessoas gastavam no mercado, gastavam na carne, gastavam eh pagando suas contas básicas, né? E agora nem isso.

>> Sim, mas toda eh mudança de hábito, ela vai ter no deslocamento das coisas, né? a gente eh pode ter um debate mais moral a respeito das bets, mas elas são uma realidade e acho ter que lidar com a forma como elas funcionam no no país. Tem um paralelo que a gente pode fazer nesse debate que é as canetas emagrecedoras hoje elas estão, né? Uso, última estatística eu vi que 5% da população já usa >> e elas causam deslocamento também porque a o consumo de alimentos, restaurantes cai, né? Eh, nos Estados Unidos já é um debate eh, bem avançado de que isso tá causando um efeito econômico que às vezes você não consegue antecipar qual vai ser esse efeito, mas ele é grande.

>> Eu vi que é bom para as companhias aéreas estão economizando em combustível de verdade, porque as pessoas estão eh eles eles eh medem até a gramatura das revistas para calcular lá o custo com combustível. Eh, então tá causando um efeito benéfico nesse o Guido não sabe nem o que que é uma caneta emagrecedora. Olha só, não precisa. Eu precisando. [risadas] >> Bem, a gente quer aproveitar [limpando a garganta] tua presença aqui, Guido, para comentar sobre uma outra situação que foi destaque aqui na Gazeta do Povo e isso, esse destaque foi bem recente. Santa Catarina é o estado

brasileiro que menos depende do Bolsa Família no Brasil e esses são dados do senhor IBGE. 3.9% dos domicílios catarinenses recebiam benefício lá em 2025 contra a média nacional que é de 17.2%. O estado também tem uma alta na geração de empregos, né, na geração de renda, um crescimento aí bastante grande e uma das menores taxas de desocupação do país.

Quer dizer, as pessoas elas ficam no estado, né, ao contrário de outros estados em que as pessoas têm esse esse movimento, né, de fugir da pobreza, de fugir do desemprego, de buscar situações melhores. E aí muitas vezes vão para onde? Para Santa Catarina. Queria entender de você aí qual que é a melhor política social nesse caso aí, qual que é o que Santa Catarina não é uma questão só, ah, mas é um estado menor. Tudo bem, é um estado menor, mas tem muito segredo para se conseguir chegar nesse número.

>> Vou dizer que nem os melhores economistas tem uma fórmula de sucesso que possa ser eh aplicada com 100% de certeza. Santa Catarina, com certeza o estado talvez seja o grande case de sucesso do Brasil. Eh, ele mistura bons índices de educação, bons índices de saúde, de segurança, parece que tem um uma organização social eh bem bem elaborada e que tem governos que parecem eh entregar bons resultados também. esse conjunto de fatores também tem fatores históricos de eh chegadas de de tecnologias industriais. É um estado que eh foi industrializado muito cedo.

>> Uhum. >> Eh, e também de infraestrutura e tem eh uma estrutura eh voltada para exportação muito forte também e não é de hoje, é de é de muitas décadas. Eh, o que eu posso dizer, em resumo de Santa Catarina é que não é um milagre, não é algo que aconteceu do dia paraa noite, algo que, né, comparando com outros estados que demorou muito tempo e que é possível qualquer estado atingir esses números, desde que haja eh uma persistência em várias frentes, não é não há uma uma ação única do Estado ou da iniciativa privada que vai transformar uma grande região num caso de sucesso. São vários fatores. >> E é um estado de direito, né? A gente

percebe isso também, né, por um bom período aí, inclusive até na questão das pesquisas que rolam, né, no estado de Santa Catarina é um estado assim que tem uma outra visão da política. Pode ser que a a uma visão mais pró mercado, ela também faça parte desse conjunto de fatores que eu falei, de como a sociedade se organiza para conduzir seus dia a dia econômico. Assim, um estado que tem mais uma uma visão mais mais de mercado, ele talvez adote soluções no dia a dia que incluam mais eh soluções de mercado ali. Isso também ajudaria no desenvolvimento. a a o grande debate sobre Bolsa Família, que às vezes a se coloca como ele uma causa da do não crescimento de uma de uma determinada região, impeditivo de ele é mais um sintoma. Então o haver

menos famílias no no bolso família Santa Catarina, ele é um sintoma do sucesso econômico e não tanto eh olhando para um outro estado que ele é uma causa do do da não evolução econômica de um estado, um estado que tem uma proporção maior de famílias bolsa família. Isso é um sintoma de como aquela economia tá organizada. Isso é uma economia com menos capacitação das pessoas para eh conseguirem eh se tornar mais produtivas e abrir seus negócios. Eh, talvez uma infraestrutura menos desenvolvida, talvez governos mais corruptos, talvez ah um histórico de de aquisição de tecnologias mais pobres. E isso tudo vai se acumulando acumulando ao longo do tempo, né?

>> Perfeito. Vamos fazer o seguinte. Diga, >> vocês estão de olho na Copa? Será que ainda tá 1 a 0 pro México? >> Pelo que eu vi aqui, sim, ainda está 1 a 0 pro México. Finalzinho do primeiro

tempo, 49 minutos do primeiro tempo, 1 a 0 pro México. Gol de Julian Andrés Quinones. >> Nossa senhora, tá certando inglês, você viu, Guido? Portugal, né? Portughol.

[risadas] >> Guido, eu quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Sempre muito bem-vindo, viu? Bem, agora vamos fazer o seguinte, porque a gente tá chique, muito chique. Temos até vinheta para esse momento. Copa. Roda aí.

[aplausos]

>> E esse é o momento da gente falar dela, da Copa do Mundo. Inclusive teve abertura agora a pouco, começou 2:30, mais ou menos, né? Lá por umas 2:30 da tarde aí começou. >> Você tava lá, né? Ouvindo a Shakira, né?

Shakira. Shakira. [risadas] ouvindo aí, né, abertura, toda a festa. Então, a Copa do Mundo de 2026 já começou e o estádio Azteca, na cidade del México, recebeu a primeira abertura do Mundial, que vai ocorrer também em outros países, sede, Estados Unidos e também no Canadá. E a bola está rolando então com México e África do Sul. Hoje à

noite nós teremos ainda outra partida. Vamos ver aqui no telão. Pode colocar aqui. Nossa, que imagem bonita. Pessoal tá empenhado, pessoal. Essa produção

está suando hoje nesse jornal. Jogos do dia. Então aqui o México começou às 4 da tarde contra a África do Sul. Já sabemos que está 1 a 0 pro México, né? Já tá indo pro segundo tempo. Daqui a pouco

vai ter o intervalo. E à noite, lá pelas 11 da noite tem Coreia do Sul e República Checa. >> Ajudaram aqui, hein? Não, o nosso produtor ali, o André Puglies, é dos meus. É, porque até ia fazer esse comentário aqui, né? Porque eu vi eh

várias tabelas que estão usando o novo nome desse país aí que eu eu conheci a República Teca quando era ainda Técoslováquia. >> Tcoslováquia. >> Exatamente. Mas agora, pessoal, inventaram que o nome do país é Téquia. >> Eu até quero escrever isso e o título do meu texto vai ser, semana que vem eu mostro aqui. Cheque é uma ova, né? Eu

fico revoltado com esse negócio aí. Belorrússia também mudou de nome. É Belarus. Eu sou, eu sou contra mudar eh nome do país. Agora >> é, tem a República Checa e República Checa. Agora começa a misturar as duas

coisas. Para mim é exatamente, é outra coisa. Mas enfim, eh, pessoal, quero saber de você aí, responda no chat se você tá animado eh pra Copa, porque assim, a minha percepção, eu até escrevi a minha coluna de amanhã aqui na Gazeta do Povo, exclusiva pros assidantes. Aproveito também para te convidar a assinar a Gazeta do Povo para ler a minha coluna. na minha coluna de amanhã, eh, eu falo assim que a minha impressão bem, eu tô em Curitiba, nós curitibanos somos um pouco mais menos animados e talvez é que ninguém tá nem aí pra Copa.

Daí eu até outro dia eu passei aqui e na praça aqui tem os camelos vendendo camisas do Brasil e tá tudo colorido ali, azul, verde, amarelo. Até fiquei animadinho com a Copa. anad é não muito assim, mas fiquei animadinho com a Copa depois disso. E eu tô falando que isso é importante, é importante a gente se animar um pouco com a Copa do Mundo. Eu sei, a gente vive num país cheio de problemas, tá todo mundo preocupado com as eleições. A

gente acabou de ver esse vídeo aí revoltante do André Jadones. Eu não sei se vai ter vídeo revoltante do Lula, mas enfim, quase todo dia tem isso também. A gente tem problemas lá com o STF, censura. A gente vai falar sobre isso no programa mais adiante, mas também é importante de vez em quando, né, Carla, a gente se dá assim eh esse direito de se divertir um pouco também. E eu acho que a Copa também uma oportunidade de o Brasil buscar um pouquinho mínimo de união. Eu sei que é muito difícil. A

gente vive num país dividido. A gente acabou de ver o André Janones pregando ainda uma divisão ainda maior do país. Mas assim, eu sou otimista. Eu acho que a gente tem que buscar um pouquinho de união e a Copa talvez seja uma oportunidade aí. Não vamos perder essa oportunidade.

>> É, até >> agora eu tô percebendo que eu tô até mais animado do que eu imaginava. >> Vai Brasil. >> Então o negócio é o seguinte, [risadas] vai ter Copa? Claro que vai. já começou e aí você deixa a gente também conectado ali para você ir acompanhando e claro que a gente vai trazendo informações sobre a Copa do Mundo, sobre os jogos, mas também sobre o que ocorre nos bastidores. E infelizmente eu tenho uma

notícia triste, porque um dos palcos do Mundial teve uma situação assim muito, muito triste mesmo, de verdade. Um policial foi morto durante uma operação antiterrorismo em Toronto, no Canadá. A ação ocorreu na cidade que vai receber a estreia da seleção canadense na Copa nessa sexta contra a Bónia e Erogóv. Gostou da do nome? >> Sim. Tá gastando seu Bni aí.

>> Tô gastando meu sei lá russo. Não sei o que é isso. E aí gente, o que que aconteceu nessa nessa situação aqui? A, segundo a polícia local, a investigação, ela tinha relação com outro incidente envolvendo armas de fogo, incluindo ataque a tiros contra o consulado dos Estados Unidos lá na região de Toronto em março desse ano. E aí um suspeito foi baleado e o outro ainda segue foragido.

Então a gente vai falar sobre isso hoje. Foi notícia também jornalistas aí eh de TVs reclamando do excesso de eh da polícia local americana, revistando os jogadores, revistando os jornalistas. Mas gente, olha a situação que tá acontecendo, por exemplo, aí no Canadá. Eh, eu eu ainda sou do, vamos pecar pelo excesso de cuidados, né? Porque um mundial como esse bota em risco eh o mundo todo, porque tem pessoas do mundo todo nesses países. Então, é necessário

sim a gente prestar atenção nisso também. Vamos seguindo por aqui porque agora vamos falar de decreto de Lula. A oposição no Congresso partiu para cima dos decretos de Lula sobre as redes sociais. Parlamentares apresentaram projetos para derrubar as medidas que ampliam a fiscalização aí sobre as plataformas digitais. O Lucian Raro explica direitinho pra gente como isso funciona.

>> Os decretos assinados pelo presidente Lula que ampliam a fiscalização sobre plataformas digitais e redes sociais geraram uma rápida ofensiva da oposição no Congresso Nacional. As medidas publicadas no fim de maio têm sido alvo de críticas de senadores e deputados que alegam risco à liberdade de expressão, insegurança jurídica e extrapolação das competências do poder executivo. A estratégia de desarticulação passa pela apresentação de projetos de decreto legislativo, os chamados PDLs, instrumentos que podem suspender atos do executivo considerados incompatíveis com as leis em vigor. O líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho, protocolou uma proposta para revogar os efeitos do pacote de Lula e argumentou que eventuais mudanças nas regras aplicáveis a plataformas digitais devem ser debatidas e aprovadas pelo Congresso e não implementadas por um ato unilateral do governo. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, também entrou na ofensiva.

entrevista Rádio Itatia nessa terça-feira. Ele disse que os decretos representam uma tentativa de controle sobre o conteúdo publicado na internet. Lula quer censurar as redes sociais, declarou o parlamentar na Câmara dos Deputados. da bancada do Partido Novo também apresentou um PDL contra a determinação. Os parlamentares criticam especialmente a ampliação das atribuições da Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que passaria a fiscalizar o cumprimento de novas regras numa espécie de regulação de conteúdos sem uma previsão legal específica. Em

publicação no X, o deputado Nicolas Ferreira argumentou que mudanças dessa natureza exigem debate público, transparência e aprovação legislativa. Ele criticou que classificou como uma atuação conjunta do executivo e do Supremo Tribunal Federal na definição das novas regras. >> Pois é. E aí, Paulo, o governo tá tentando controlar o debate público ou é sua impressão? Não, claro que tá tentando controlar o debate público, né? Bom, Carla, eh, o

Nicolas tá trabalhando, hein? Olha só, ontem foi lá, conseguiu a aprovação da redução da maioridade penal na CCJ, agora tá aí trabalhando para tentar combater, né, o efeito desses decretos do governo Lula. Bom, quando eu vi essa notícia aí, Carla, eu pensei: "Bom, que bom, né, que a oposição tá se mexendo, porque eh parece que desde que esses decretos eh saíram, a oposição tava ali meio em banho maria, tava cuidando de outros assuntos. Até ontem, eh, o meu comentário aqui no Gazeta agora sobre eh esse assunto da redução da maioridade penal, eh, foi esse, né, porque eu não gostei muito de ver a oposição trabalhando pela redução da maioridade penal. que é uma medida que não tem um efeito tão claro assim na redução da violência e da impunidade. E eu disse,

até apanhei bastante que a oposição deveria lutar eh por pautas que realmente fizessem a diferença na vida das pessoas. E a censura é uma realidade no Brasil, né? Eu perguntei ontem assim, por que que você vai ficar aí, eh, Nicolas, lutando pela redução da maioridade de pedal, que eu reconheço que é uma pauta muito popular. A gente mostrou a enquete ontem, 97% das pessoas eh eh são a favor da redução da maioridade penal, só para agradar o eleitor no final das contas, né? que não existem estudos conclusivos sobre esse assunto. Pessoal tem que lutar por isso

aí, ó, por mais liberdade, por liberdade de expressão. E aí eu vou deixar aqui a minha sugestão pros parlamentares, né? Lutar pela criminalização da censura. Por que não, Carla? >> Por que não? Não é verdade? Já não

estamos lutando por tantas outras coisas que deveríamos estar com os nossos olhos abertos há muitos anos. Então, tá na hora da gente abrir o olho. E uma das pessoas que abre o olho de muita gente é ele, Alexandre Garcia, com suas análises pontualíssimas sobre a política nacional. Um dos temas que ele vai tratar hoje é: "Por que Lula destrói o agro do Brasil?" Afinal de contas, ele gostou de paca, não é mesmo? Tá

[limpando a garganta] contigo. >> Eu começo com a situação do agro aqui no Brasil. Nós sabemos que Lula gosta do MST e não gosta do agro, já chamou o agro de fascista, etc. E o agro passa por apertos um atrás do outro. Tô falando isso porque eh me marcou muito uma reunião ontem no Senado Federal com o presidente eh do Senado, tava lá lideranças políticas do Rio Grande do Sul, eh o Osmar Terterra, Zuco, eh e eu vi, bom, primeiro lugar, o o valor da dívida dos agricultores gaúchos por principalmente por causa de enchente e por causa de juro alto, né? tá em 70

bilhões. O deputado Alceu Moreira, que é do MDB, e eu acho que ele tava falando na comissão de agricultura e eu ouvi ele dizer coisas, né, se queixando dos ambientalistas que os concorrentes do agro brasileiro agradecem, né, os serviços prestados pelos ambientalistas que atrapalham tudo, né, começa pela ferro norte, né, eh, que que trist uma reserva indígena, não, não pode, né? Aí quer ter hidrovia, aí não pode. Ferrovia, tá cheio de ferrovia enferrujando. A ferrovia é essencial. Eu tava ouvindo

depoimento hoje de um português, né, que ele ele queria ir para paraa França, tava na fronteira, ele queria ir paraa Suíça, tava na fronteira da Espanha com a França e vi um caminão português e perguntou pro pro seu conterrâneo, motorista: "Você vai para onde?" "Ah, vou para Moscou levando carga". "Ah, qual é a estrada que você usa?" "Não, não uso estrada. Eu ponho meu caminhão em cima do trem, né? [limpando a garganta] Nós não temos

trem. É incrível num país desse tamanho. Esse é um país continente, tamanho da Europa, né? E não tem trem e se dificulta o máximo a a instalação de trilhos. Nós já tivemos [limpando a garganta] mais trilho que rodovia, mas depois inverteu. Rodovia fica tudo mais caro.

Isso encarece o produto que tá sendo escoado. Outra coisa e lembra também o o deputado Alceu Moreira, não temos armazenamento. Ele disse que temos 26% da safra com potencial de ser armazenada, que devia ter o dobro, né? E aí fica em cima do camião ou dentro de um navio esperando o preço. E aí o preço cai porque se não vender tem que jogar fora o grão, né? Então

estamos a mercer do eh dos nossos compradores internacionais. Fala de aí coisas específicas, né? O javali. Ah, não pode, mas não tem que conserve o seu javali até ser morto por ele, que tá destruindo florestas ainda do que resta da Mata Atlântida, destruindo ninhos de de aves do Pampa, que o o ninho é no campo, no chão, né? Eh, destróem tudo que podem. O perigo de

uma febre afetosa, de uma peste suína, né? O, ele disse: "Olha, não tem como fazer as coisas com juro de 15%, com spread de 6%". Hum. Então tudo isso tá lá na discussão nesse momento. A situação do agro, que é o que dá certo nesse país. O país parece masoquista.

Os governos brasileiros deveriam fazer tudo para estimular o agro, que nós seríamos a super super o super celeiro de comida do mundo. Temos esse potencial. A gente do território nacional de 8 milhões e meio de quilômetr qu, a gente só usa 8% da agricultura, né? 8% paraa agricultura, talvez 12% pro gado, né? É mínimo, né? As áreas indígenas são

maiores do que isso, né? E ainda assim temos um potencial de alimentar quase 2 bilhões de de pessoas no planeta Terra, mas tá nessa situação. Bom, eu falei em Rio Grande do Sul, vou falar de novo agora. Descobrir que mora em Gramado uma irmã do Cristiano Ronaldo. Fiquei sabendo porque ela postou alguma coisa, os jornais deram que vai ver a última Copa do irmão. Ela é casada com

gaúcho, parece que trabalha com confecções, foi era cantora, né? A Cátia, eu até achei estranho esse nome Cátia com K, tendo nascido em Portugal, né? Isso é é raríssimo, né? O o eh o casal tem três filhos. Um deles já tá jogando no time de Guimarães. Guimarãense fica lá no

norte já pertinho da Espanha, no norte de Portugal. E ela tá indo lá, né? O o irmão dela, Cristiano Ronaldo, nasceu na Ilha da Madeira, que é uma [roncando] uma província autônoma de Portugal. E ele é meio vizinho meu lá em Portugal, porque ele mora de um lado do parque Eduardo VI, eu moro do outro. Provavelmente ele mora num triplex, né?

Porque gente rica como ele mora em Triplex. De Brasília, Alexandre Garcia, >> né, minha gente? é triplex, é taiayá, é, tem de tudo um pouco, né, nesse meio. É sempre um prazer pra gente ouvir Alexandre Garcia, que faz parte aqui do grupo excelentíssimo de comentaristas da Gazeta do Povo. E você, assinando a Gazeta tem acesso a todo o nosso conteúdo, inclusive, ó, todos esses docs que estão aqui, livros, uma lista imensa de livros, muita coisa boa para você. A

gente tá com um valor assim irrisório de R$ 1,90 por mês para você se tornar assinante na Gazeta do Povo e ter acesso a tudo isso e claro a todos os nossos comentaristas assim como o Paulo também é e outros. Aê louco, eu tava pensando, você falou assim: "E você?" Eu achei que ela se tá falando de mim, excelentes comentaristas e você [risadas] >> tá aqui, ó, Paulo com carente >> com a sua, com seus comentários, suas colunas excelentíssimas. Gostou? Ah, muito obrigado. Muito obrigado. Bem,

vamos ao STF mais uma vez porque eles também tão suando a camisa lá com discussões que muito envolvem você, povo brasileiro. O STF começou então a julgar agora alguns recursos contra aquela decisão. A gente acabou de falar de ampliar a responsabilização das redes sociais por conteúdos publicados por terceiros, né? No primeiro dia, o no desse julgamento, Diastófol negou a regulação das redes pelo STF. representa que o STF represente censura, né? Eh, o

ministro então afirmou, eu vou abrir aspas aqui para falar dele, não se trata de censura, como muitas vezes alguns alegam, porque aquele que teve o conteúdo retirado por determinação da plataforma pode ir à justiça pedir para restabelecer e isso não gerará indenização à plataforma", disse Diastófoli. E aí a questão se trata, né, de de que esses conteúdos possam então ser removidos pelas plataformas e essas eh então terão o direito de restabelecer esses conteúdos. Questão Paulo, é a seguinte. Ele tá certo nesse ponto? Explica aí.

Mais um dia concordando com ele? Não, não, de jeito nenhum. Eu falei que o dia ontem tava estranho, que eu concordei com o Tofle e ainda elogiei lá o ministro da saúde do Lula. tava bem estranho ontem. Eh, é uma cavalgadura o ministro Dias T. Não sei nem se eu posso

dizer isso ainda, mas agora, eh, já disse, né? Porque não dá para elogiar. Olha só, o que o Toffol tá dizendo aí é muito grave. Ele tá invertendo a ordem natural das coisas. Em vez de presumir que o que se diz ou se escreve nas redes sociais é lícito, é verdadeiro. Aí a

pessoa que se sentiu ofendida, vai lá, recorre a justiça para tirar aquilo que ela considera que é mentiroso ou que então que é ilícito. Agora, de acordo com o raciocínio genial, entre muitas aspas, por favor, do Tofole, a pessoa vai ter que recorrer à justiça para provar que o que ela disse, o que ela escreveu é lícito e é verdadeiro. Veja só, isso é de um absurdo tremendo, porque põe um obstáculo ao debate público, põe um obstáculo. Isso aí é cerciamento da liberdade de expressão, Carla. Se isso aí não for cerceamento da liberdade de expressão, então não sei o que é.

>> E olha, teve mais um entrevero ali, ó. Que bonito. Tô bem gaúcha. Tê, >> olha só essa confusão aqui, ó. O o julgamento também expôs uma uma divergência entre Dias Toffol e Alexandre de Moraes. Tofoly defendeu

então que a obrigação de manter uma sede ou um representante no Brasil seja cobrada principalmente de plataformas que tenham interesse econômico no Brasil. Já Morais discordou e alertou que os conteúdos ilícitos também podem eh circular em plataformas sem fins lucrativos ou com objetivos ideológicos. E aí tem lado, tem razão. Quem tá com ou os dois estão errados aí? >> Claro que os dois estão errados, né?

Enfim, outra cavalgadura, né? Nenhum dos dois tá com a razão aí na história. Aliás, a Gazeta do Povo em seus editoriais totalmente excelentes. Aliás, eu convido você aí a assinar a Gazeta do Povo mais uma vez, R 1,90 por mês, nos seis primeiros meses, para ler também os editoriais da Gazeta do Povo, que são ótimos e eles usam uma palavra, eu gosto muito dessa palavra, liberticida. Sabe o que que é um liberticida? é alguém que

assassina a liberdade. E a gente tá vendo aí eh nesse debate, né, eh extremamente rasteiro e completamente equivocado de dois ministros da Suprema Corte do Brasil. Olha só que nível a gente chegou. São dois liberticidas. Eh, a gente vê eles se nesse falso debate aí. São duas, sinceramente,

Carla, duas desgraças para quem defende o livre mercado de ideias. São duas divas que não querem ter aí a sua honra maculada. Não é por xingamentos, não é por discordâncias. Eles não gostam de críticas e discordâncias. São dois espíritos autoritários que dizem aí proteger a democracia quando na verdade eles morrem de medo da democracia e da liberdade. Carla,

>> exatamente, a democracia, como a gente costuma chamar. Vamos falar agora sobre embaixada brasileira que virou praticamente uma hospedagem pública. Isso mesmo. Famosos que apoiam o Lula se hospedaram de graça na embaixada do Brasil. Onde? Lá em Roma. Olha que

beleza, hein? Que belo passeio por Roma. E ainda não precisa pagar para se hospedar. A lista inclui nomes ligados à esquerda, como Fafá de Belém, Marcelo Rubens Paiva, Aline Bei, Mônica Salmasso, no caso de Fafá, viagem teve apresentações aí na Itália e em Samarino, eh, com custo total de mais de 45.000€ 1000€ segundo dados obtidos via lei de acesso à informação. Isso é

diplomacia cultural ou é um privilégio assim com o dinheiro que sai do seu bolso, do meu bolso, do bolso do Paulo? >> É privilégio com o dinheiro que sai do meu bolso, do seu bolso, do bolso de todo mundo, né? Nesse hostel Brasil lá, eh, na Itália. Eh, Carla, só uma pergunta, não sei se você vai saber responder. Quem é Aline Bay? Quem é

Aline B? >> Eu não sei quem é Aline Bem. [risadas] Não deu tempo de eu pesquisar aqui. Mônica Salz, os outros aí eu até conheço, mas a Line Bem eu realmente não sei e de quem se trata. Olha só, eu quero avisar aqui eh em público, né, o embaixador ou embaixadriz eh do Brasil lá na Itália, em Roma, que ano que vem eu pretendo fazer uma viagem, Carla, paraa Roma, eu pretendo ir pra Itália.

Então assim, já podem ir preparando um cafezinho, aquele cafezinho de hotel, né? Aquele café maravilhoso. Pode ir preparando eh uma cama também bem confortável. Eu gosto, eu prefiro, ó, pessoal, travesseiro bem alto, tá? Então, e também assim, outra coisa de que eu gosto muito e a fronha tem que ser naquele algodão egípcio. Quanto mais

fios, melhor. Eu gosto daquela, sabe? Então, assim, tô avisando aí o pessoal como cidadão brasileiro, acho que eu tenho esse direito, né? >> Ué. Será que é só para quem fez o L e nas eleições, né, Carla? Eu realmente eh

não entendo isso. Então eu queria deixar esse recado aí pro embaixador do Brasil lá na Itália. Pretendo ir pra Itália e eu quero tudo arrumadinho pra minha eh hospedagem lá. Carla, >> Aline B é uma escritora brasileira conhecida por uma prosa intimista, poética e experimental. Agora já sabemos quem é. Eu também sou um escritor

brasileiro conhecido pela Bia Pros. Não é nada intimista, não é nada experimental. Aliás, vou convidar você novamente para ler a minha coluna na Gazeta do Povo. Assine a Gazeta do Povo. Pessoal, >> vamos seguindo por aqui porque tem mais assuntos e, claro, já falamos aí dessa maravilha, né? Só hospedagem pública

para quem é de esquerda. Então, de repente, se tem alguém que tá nos assistindo, que admira o governo atual, talvez vocês consigam ficar aí na embaixada, pousar de graça. Olha que beleza lá em Roma. Vamos seguindo por aqui. Um casal, vocês lembram desse casal? A gente trouxe aqui inclusive

advogada, né, falando sobre o caso do homeschooling. O casal condenado por homeschooling no interior de São Paulo, foi ao Congresso defender o direito de educar as filhas em casa. A Ieda e o Adalto Denard relataram que e ainda apresentaram aí os laudos, né, das atividades, dos cursos, das provas, inclusive da socialização das filhas, mas mesmo assim foram condenados na esfera criminal. Nós vamos ver um vídeo da Ieda eh Bernard falando sobre esse caso. Eu gostaria que vocês acompanhassem. Vamos lá.

Eh, eu só quero agradecer imensamente Vossa Excelência, deputado Nicolas Ferreira, por abraçar a causa da liberdade educacional do nosso país. Eu admiro seu trabalho, sim, mas não é por isso que eu tô aqui. Eu tô aqui porque a minha filha, ela tá estudando lógica, ela tá lendo Sócrates, ela tá conhecendo Platão e eu nunca fui apresentado a eles na escola. Eu concluí três faculdades, eu tenho três diplomas e ninguém me apresentou Sócrates, ninguém me apresentou Platão. O que está acontecendo com a sociedade brasileira?

Eu entendo que muita coisa não pode ser dita mais. Infelizmente a gente tem medo de dizer, mas eu ainda confio na justiça. E em relação à nossa condenação, eu penso muito que a minha filha, ela passou 2 horas prestando depoimento na confiança da justiça desse país. Eu gostaria muito que tudo isso não acabasse na frustração dela. Eu gostaria muito que a minha filha pudesse viver no Brasil com os avós, com os tios, com os irmãos, com os seus futuros filhos ou as suas futuras irmãs da congregação que ela tenha direito a escolher.

Porque as minhas filhas sonham em ser irmãs e serem religiosas? Sim, eu tenho uma tia Fleira, eu tenho um primo padre, eu tenho um primo missionário e as minhas filhas têm o direito de sonhar com a nossa religião, porque a gente vive a nossa religião. Eu não gostaria que o nosso país passasse de laico para atu. Mas eu me limito a parar por aqui, porque como eu disse, muitas coisas a gente não pode dizer. E a gente não cansa de dizer que a gente tem imagem de dois pais, uma mãe e um pai chorando, angustiados com essa situação. E do

outro lado a gente tem uma mãe que literalmente fechou os olhos para a morte do próprio filho, filho sendo torturado dentro de casa e recebendo aí eh uma liberação judicial, um perdão judicial. Vejam bem os pesos e as medidas aos quais a gente tá separando hoje aqui. Então é pra gente pensar um pouco sobre esse assunto. E esse assunto ele tá sendo tratado ao longo da semana toda no Congresso. Vamos ver agora a manifestação da deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina sobre esse assunto também. Vamos acompanhar.

>> Estou no interior de Santa Catarina, aqui em Videra, mas fiz questão de participar desta audiência pública porque eu não aguento mais ver famílias que praticam a educação domiciliar, que tem filhos super educados, eh, enfim, com uma com um futuro brilhante, sendo perseguidos pelo Estado brasileiro. O Senado precisa dar uma resposta urgente. A Câmara dos Deputados já aprovou, né, um projeto que está parado há um tempão aí no Senado. Então, é hora de a gente pensar eh nos direitos humanos mesmo, dessa dessa sobre o viés do dos direitos humanos. A senadora Damares falou que não vai falar mais sobre questão ideológica, mas essa perseguição toda que nós vemos a essas famílias que praticam a educação domiciliar, ela nada mais é do que uma perseguição ideológica. Porque essas crianças, elas

não estão eh sofrendo com abandono intelectual, como algumas decisões judiciais mencionam. Muito pelo contrário, elas estão muito mais avançadas do que aquelas pessoas que estão inseridas no sistema eh comum da educação brasileira. E o que eles querem é, como falou Gramch lá atrás, eles querem dominar as mentes dos nossos filhos na mais tenra idade. Por isso que eles têm tanto medo da educação domiciliar, porque a educação domiciliar não representa muito eh muito pouco, muita eh poucas famílias conseguem manter essa disciplina da questão da educação domiciliar. Então, para que que a gente vai persegui-los? Nós vamos

fazer com que famílias fujam do Brasil, saiam do Brasil para poder criar seus filhos em paz em outros países. É esse o recado que o Brasil quer passar, que o Congresso Nacional quer deixar acontecer. Por isso nós precisamos, senador Girão, e a todos os senadores, eu sei que vocês estão fazendo um empenho enorme para que a gente consiga um pedaço de papel para dizer que essas famílias podem se ensinar seus filhos em casa, porque o Brasil é um país em que a gente precisa falar o óbvio, porque até o Supremo Tribunal Federal já decidiu que não é inconstitucional, que que não é algo proibido, certo? o homeschooling. Então, eh, essa perseguição, ela é desmedida, ela é cruel e ela tem sim um viés ideológico muito claro.

>> Bem, a gente tá num país onde tantos problemas educacionais a gente levanta celebre praticamente todos os dias aqui, falando dos absurdos que acontecem na educação. E aí a questão é, faz sentido tratar como criminosa uma família que quer ensinar os próprios filhos? Lembrando que nos Estados Unidos as famílias recebem cerca de $10.000 para fazerem homeschooling paraos seus próprios filhos. Eles vêm, o estado vê como um custo a menos e aqui no Brasil se vê como um problema, como um crime. E

aí >> é Carlo, para você ver como o Estado quer ter controle absoluto sobre a educação das crianças aí, dos jovens. adolescentes também. E a gente vive num sistema educacional, né, que tá falido, tá tá falido desde a minha época, né, e só piorou eh de lá para cá, um sistema educacional, evidentemente, muito contaminado por ideologias. E cara, eu acho que isso aí é um assunto bem eh difícil, bem complexo e que merece ou mereceria eh num país uma discussão um pouco mais profunda aí. Mas eu vou deixar aqui pro nosso espectador pensar também para você aí que está nos assistindo, né? O que é

educação? Será que educação é só transmissão de conhecimento técnico? É só ensinar matemática, português, ciências, estudos sociais? do tempo dos estudos sociais, geografia, história, essas coisas todas. É só ensinar o pessoal a decorar a fórmula. Isso ou

será que é algo mais amplo aí que envolve não só o cérebro, não só a capacidade eh manual, não só a formação de mão de obra pro mercado de trabalho, será que não é algo que envolve aí a própria alma das pessoas? Interrogação novamente, Carlo. >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai falar eh de um tema bastante importante aqui. A gente falou, destrinchamos esse assunto ontem e estamos mantendo ainda porque chegou já a novidade sobre esse caso também. Eh,

Flávio Bolsonaro gravou um vídeo defendendo a redução da maioridade penal para crimes graves. O senador afirma que menores que cometem crimes como estupro, roubo e latrocínio não podem ser chamados como ou tratados como inocentes pela lei. Vamos ver o vídeo. >> Você já reparou que na hora de assaltar o menor age como gente grande? Na hora de tocar o terror, ele se comporta como gente grande. Na hora de estuprar, ataca

como gente grande. Aí na hora de responder pelo que fez, aí paga de menor inocente. Isso tem que acabar. Parabéns a todos os nossos deputados da Comissão de Constiução e Justiça da Câmara que deram um passo importante aprovando a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. projeto semelhante ao meu no Senado, em que eu vou além e boto a maioridade penal pros 14 anos em caso de crimes mais graves, como estupro e roubo seguido de morte. Agora a gente vai ver

se isso anda ou se o sistema vai dar um jeito de barrar e continuar passando pano para bandido. Agora a gente vai ver de que lado o governo Lula tá, do lado dos brasileiros ou do lado dos bandidos brasileiros. Eu queria levar essa discussão agora paraa nossa repórter em Brasília, pra Aline Brito, que já mudou de ambiente, já tá num belíssimo cenário, né, com sol e tudo, né, Aline? Eh, ontem a CCJ da Câmara aprovou, então, né, a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos em caso de de crimes graves. A gente viu, infelizmente, menores de idade cometendo estupros há pouquíssimos meses, né? E a

gente também viu menores de idade, no caso do cão orelha de Santa Catarina também espancando e matando um animal. Então, a gente tá vendo situação, situações recorrentes de adolescentes. Isso falando, eh, tirando daquele meio comum da favela, daquele que é o o laranja do tráfico, do que é o aviãozinho do tráfico, que também são usados para isso, né, para transporte muitas vezes de droga e para venda de droga, porque sabem que vão ficar pouco tempo ali eh num numa medida socioeducativa, né? né? Não vão ir pra cadeia, né, diretamente. Eh, eu queria

trazer esse tema aí para ver o que que se ainda tem uma grande discussão por parte, por exemplo, do governo nesse caso. >> Sim, Carla, esse é um tema que continua dividindo as opiniões aqui em Brasília, né? Não é a aprovação na CCJ por ampla maioria, né? Foram 44 votos favoráveis e 13 e 18, na verdade, contrários. Uma ampla maioria. Então isso mostra que

sim, há uma grande parte que apoia ao menos a discussão desse projeto, mas existe uma grande divergência, né? por eh pelo lado da base governista, por exemplo, eles argumentam que somente a redução da maioridade penal não resolve os problemas das causas, né, da violência no país e que isso também pode eh aumentar a vulnerabilidade social de alguns grupos de jovens, como você falou, jovens de periferia, negros, eh jovens de baixa renda, né? Eh, mas há também apelo para que haja uma revisão da nossa legislação, do Estatuto também da Criança e do Adolescente, né, que é esse que defende aí esses jovens, né, e que inclusive eh impede que a gente chame, por exemplo, uma internação, né, numa medida socioeducativa de prisão, algo eh coisas nesse sentido, que haja um acompanhamento da legislação para o cenário atual, que é justamente esse que você falou, Carla, que a gente vê eh cada vez mais a participação de jovens, de adolescentes em crimes que não eh necessariamente estão relacionados ao ambiente ali de periferia, crimes eh que a gente vê sendo cometidos, né, em ambientes sociais eh diferentes daqueles que o eh o pré, né, conceito eh determina ali, enfim. Eh, então há essas divergências aqui, né? Essa semana eu tive a oportunidade de conversar com diversos deputados sobre isso. Inclusive

eu conversei com o deputado Cléber Verde, que ele é do Maranhão, do MDB do Maranhão. E ele comentou, até tava gravando com ele, e ele comentou sobre um caso pessoal em que os pais dele foram mortos. E nesta, neste crime que já faz vários anos ali no Maranhão, houve a participação de um adolescente que nunca foi devidamente responsabilizado. Ele passou 3s meses eh internado, né, nessa internação, nessa medida socioeducativa e depois foi solto. Então, ele é um dos defensores desta proposta de emenda constitucional até por conta desse histórico. E na

entrevista que eu fiz também com o Nicolas Ferreira, ele citou o caso do cão orelha até como aí uma alfinetada à esquerda, né? Ele lembrou ali que quando ocorreu esse caso do cão orelha, eh, muitos da parlamentares, né, e até eleitores, eh, de esquerda, pediram uma responsabilização dos adolescentes, acharam a situação toda um absurdo, o que realmente foi. mais que chega agora, né, no momento em realmente de rever como a nossa legislação trata esses jovens, a uma resistência por parte dos mesmos que alguns meses pediram uma responsabilização desses eh jovens, né, desses infratores envolvidos nesse caso do cão orelha. Então nós temos essas divergências, mas que devem ser vencidas. Carla, a expectativa é que essa pauta avance e que ela passe tanto na comissão especial quanto no plenário, que seja sim aprovada essa expectativa de todos os parlamentares com quem tive a oportunidade de conversar, inclusive fora das câmeras aqui nos bastidores.

Eles falam que o período eleitoral serve aí como uma boa influência nesse caso para que essa pauta avance ao menos na Câmara dos Deputados. No Senado Federal é difícil avaliar, né, por conta aí eh das atribuições que Davial Columb tem de despachar essa matéria, mas que não deve ser uma matéria que deve ter uma resistência de alcolumbre paraa discussão, né? Então, deve sim avançar, só que como a gente acabou de comentar, Carla, o calendário é apertado, né? Temos aí eh o recesso parlamentar que começa no próximo dia 17 de julho, então daqui mais ou menos 40 dias e depois disso campanhas. Então o calendário é realmente apertado. A gente deve ter aí

eh entre agora e o recesso e depois com a volta do recesso e o início das campanhas, somando aí algo como é um mês e meio, 1 mês e 20 dias mais ou menos. Então esse é o prazo que se tem para discutir essas matérias de maior divergência, né, essas matérias que não tem consenso. Depois disso, realmente fica mais complicado por conta do envolvimento dos parlamentares, principalmente na Câmara dos Deputados, com suas próprias reeleições, né? na Câmara dos Deputados, todos os parlamentares que estão ali, obviamente, pretendem retornar no próximo ano e para isso precisam até se afastar aí, eh, eventualmente, né, deixar aqui eh tão de forma muito incisiva realmente o trabalho aqui na dentro do Congresso Nacional para estar em suas bases eleitorais eh angareando esses votos. no Senado Federal, como nós temos aquele aquele sistema, né, de 1/ço, 2/3os, então agora nem todos os senadores eh vão atrás da reeleição, uma parte deles sim, e esses também ficam aí eh mais envolvidos com a campanha do que com as pautas aqui no Congresso Nacional. Mas o

cenário é esse e claro que a gente fica daqui acompanhando. Eu aproveito para finalizar com essa belíssima imagem aqui do Congresso Nacional. O dia já anoitecendo, a luz fica lindíssima aqui. Eu sou suspeita para falar e vim aqui para fora justamente para mostrar para vocês que Brasília não é só polêmica, também tem coisa bonita para ver aqui, viu, >> viu? Tem gente já falando no chat aqui para mim assim, ó. Ah, mas e cadê o sol?

O sol tá na frente da linha, gente, né? O sol tá do outro lado. Apesar de tá nublado na parte de trás ali, onde tá aparecendo aqui atrás de você, na tua frente tem um belíssimo sol. >> Exato. Ó, vou ver, vou até virar aqui então ver.

>> Olha aqui. Do outro lado nós temos a explanada dos ministérios, mas o dia já foi, né? Nessa hora o sol já se pôs, mas de toda forma a gente ainda tem uma luz, deixa eu sair um pouquinho aqui para vocês verem, uma luz belíssima aqui com os ministérios, né? O espelho d'água aqui no Congresso Nacional. Então o sol agora só amanhã, >> só amanhã mesmo. Aline, muito obrigada

por hoje. Um beijo grande para você e a gente se vê amanhã de novo aqui nesse mesmo bate horário, bate o local na no Gazeta agora na Gazeta do Povo. >> Sim, com certeza Carla. Amanhã estaremos aqui. Um ótimo finalzinho de programa para você, Paulo Pousanof. E até amanhã.

>> Valeu, querida. Até mais. Senhor Paulo, vamos pra sua coluna. >> Vamos lá. Pode colocar aqui, produção, por gentileza.

Temos aqui, ó, já que falamos sobre bets, hoje nada melhor do que campanha de artistas contra tigrinho me deixou com uma pulga atrás da orelha. >> Você chegou a ver essa campanha? Não sei se você chegou a ver. >> Eu vi uma um artista só falando >> é vários artistas. Você tem Anita, Caetano Veloso, Diavan, Gilberto Gil, Chico Boarque, um monte de gente do teatro e da televisão. Eles estão, eles

lançaram um site que se chama Block Tigrinho. E assim, é uma campanha nobre, né? Assim, eu sei que eh o Guido aqui eh discordou de mim hoje, mas assim eh eh as bets estão causando uma tragédia no Brasil, que não é uma tragédia só econômica, não. Tá destruindo, as betes estão destruindo vidas aqui no Brasil. E aí eu vi essa campanha e fiquei até feliz, sabia, Carla? Fiquei até

animadinho de ver aí os eh artistas todos esquerdíssimos e progressivás. eh, fazendo essa campanha, mas aí a fiquei com uma puguinha atrás da orelha, cara. Mas eu não vou falar não. E assim, quem é assinante da Gazeta do Povo, vai lá, entra no meu texto, lê o meu texto, aí você vai descobrir qual é a puguinha que ficou atrás da minha orelha e espero que fique também atrás da sua orelha, Carla. Ó, a pulga que tá atrás da minha orelha, eu já vou entregar aqui. Eu não

li ainda a coluna do Paulo, vou ler porque eu sou assinante Gazeta do Povo. Mas a questão é, se a Caixa Econômica realmente abrir a sua própria bet, bet bet, betinha na caixa, eh, será que eles não vão participar da publicidade? Fica aí a pergunta, né? E aí, vamos agora pro resultado da nossa enquete. Por favor, produção, pode colocar no telão pra gente acompanhar. Vamos lá. Colocamos

cedinho para vocês. O PT passou do limite ao falar em descer o [ __ ] Janones mostrou que é eh um futuro e tem um futuro também aí na comédia. Vamos ver. Sim, passou muito. 63%. Não é só

política com 3%. A esquerda, a, desculpe, a esquerda faz isso sempre, 31%. A direita também faz com 2%. Eu nunca vi a direita mandar desse [ __ ] em ninguém, tá, gente? Nunca vi. Se

vocês já viram, podem me enviar esse vídeo. Inclusive, agora que a gente falou aqui sobre incitação à violência, isso eh tá mais claro do que água, né? Eh, que mais que a gente vai fazer, produção? Falar do resultado de México e África do Sul. Ó, >> exatamente, Carla.

>> Aqui, ó, imagem da Copa para vocês aqui. Imagem e do jogo. É quanto que ficou? Olha, o jogo não terminou ainda, tá nos descontos. 2 a 0 para o México. Eh, o

gol lá do Julian e o outro é do Raul Jimene [risadas] e teve dois expulsos também. >> É, o pessoal o pessoal tá usando cartão a rodo, né? >> Tô vendo que essa Copa Promete. Aí ontem a gente teve eh um jogo de Brasil e Estados Unidos. na verdade foi um amistoso, né, feminino, inclusive paraa Copa do ano que vem feminina. E aí foram

cinco expulsões, né? A a árbitra, a a espanhola, né, que a gente tava comentando, árbitra espanhola da Espanha, ela ela simplesmente saiu distribuindo, né, cartão, parecia que tava jogando Uno. Mas ok, vamos seguindo aqui com muitas notícias então para vocês, não só da política brasileira, do que tá acontecendo no Brasil, mas também da Copa do Mundo. Vocês podem contar com a gente para ter essas informações, combinado? Então, deixa aí a Gazeta conectada. junto com o jogo e a gente

vai acompanhando e trazendo outros bastidores da Copa do Mundo, porque o que você não vê a gente vai trazer aqui, pode ter certeza disso. >> É só uma um comentário rápido. Eu falei duas expulsões, foram três expulsões nesse jogo, primeiro jogo já com três expulsões. Pessoal tá nervoso, hein? >> Tô falando que os árbitros tão que tão, né? Como disse a Marta ontem no jogo do

Brasil, parece que a árbitra tá querendo ser a personagem principal do jogo, né? >> É. E se for essa violência assim, o Neymar vai jogar só deitado, né? Porque já cai normalmente. >> Vamos chamar eles fazer a barreira ali, ó, na cobrança dos dos pênaltis. Quero

te agradecer por hoje. Muito obrigada. Valeu. >> A gente se vê amanhã, combinado? Até mais.

[música]