---
video_title: "\"MAIS INTERVENÇÃO DO ESTADO NÃO IRÁ RESOLVER A POBREZA NO BRASIL\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: P4yBjNZgDzw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4yBjNZgDzw
video_date: 2026-02-24T21:00:23+00:00
video_description: |
  Experiências internacionais mostram que países com maior qualidade de vida combinam menor carga tributária, ambiente favorável a negócios e mais liberdade individual. Quando o Estado cresce demais, a conta chega — seja em forma de inflação, impostos mais altos ou fuga de investimentos.
  
  #lula #governofederal #gásdopovo
---
É bem interessante que a gente traga a raiz dos problemas, porque eu vi durante a discussão do gás do povo, né, o gás do Lula, algumas pessoas até que se declaram de direita falando assim: "Ah, mas o o pobre também tem direito de ter gás, né?" Então, as o brasileiro ainda tem uma tendência a se apaixonar pelas questões políticas, a se emocionar diantes de de discussões que deveriam ser tratadas com racionalidade. É óbvio que o pobre, que todas as pessoas precisam ter a dignidade de ter o seu fogão, ter o gás, comer. Isso é óbvio, mas não é por meio de uma maior intervenção do Estado que nós vamos chegar a esse resultado. A gente precisa analisar, pegar e copiar o exemplo dos países que conseguem entregar a a aos seus cidadãos uma qualidade de vida de vida média boa, né? Esses países têm em

comum menor interferência do Estado, uma carga tributária menor, mais liberdade de escolha do indivíduo. Então, se a gente não faz o diagnóstico correto, a gente nunca vai dar o remédio correto. E eu particularmente me preocupo muito com isso, porque eu quero muito ser avó. Eu espero ter netos. Eu tenho uma filha que já é adulta. Eu não quero que a minha

filha tome uma decisão que para mim é bastante óbvia de sair do Brasil. Porque vai chegar um ponto que não tem condições de uma pessoa que estuda, de uma pessoa com capacidade intelectual de permanecer no Brasil. Veja o que tá acontecendo lá na Califórnia. Aumentou tanto o imposto que as pessoas estão saindo da Califórnia indo paraa Flórida. Só que lá nos Estados Unidos, por ser uma federação, eles conseguem fazer uma transição. Ah,

eu não quero esse estado aqui, eu vou para outro. Muito mais fácil. Agora, nós não temos essa alternativa aqui. Como a Fabi colocou muito bem, o aumento de impostos, por exemplo, que aconteceu sobre produtos importados ontem vai atingir a todos os brasileiros. Então, nós estamos de mãos atadas, nós estamos capturados por um partido que sabe muito bem como trabalhar com o emocional das pessoas.

E e a gente tem uma dificuldade muito grande de entregar a realidade dos fatos. Então, é por isso que é importante explicar o beabá, porque nas microconversas que cada um dos dos nossos telespectadores vão ter daqui para frente, existe a possibilidade de dissuasão dessa proposta, por exemplo, da escala 6x1, né? Então, acho que é o é o nosso papel. Eu fico feliz de poder contribuir com isso.