---
video_title: "🔴NEM UNZINHO DO PT! O flagrante de Flávio na audiência nos EUA que assusta a economia | GAZETA AGORA"
video_id: 5wTC8PEFA7E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5wTC8PEFA7E
video_date: 2026-07-07T21:06:16+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora destrincha a viagem urgente de Flávio Bolsonaro a Washington para tentar conter a barreira alfandegária de 25% sugerida pelo governo Trump. Em audiência oficial, o senador defendeu a soberania do Pix, apontou a corrupção da esquerda como a verdadeira culpada pela má fama do país e alertou que o tarifaço seria usado como arma eleitoral pelo Planalto. O programa revela o escândalo de bastidor trazido por Flávio: o governo Lula abandonou o tribunal americano e não enviou nenhum representante para defender os produtos e os empregos dos brasileiros, preferindo assistir à crise de camarote.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlávioBolsonaro #Tarifaço #Lula #DonaldTrump
---
[música]

[música]

[música]

Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

[música]

>> [música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

>> oh [música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

[música]

[música] >> o

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde para você. Tá começando Gazeta agora com as notícias do Brasil, do mundo e também os jogos da Copa que agora estão bem menores, né? A quantidade do dia diminuiu, tem gente já com saudade desses jogos, mas daqui a pouquinho a gente vai falar sobre esse e outros temas. Vamos lá. Flávio defende [música] o Brasil e detona o PT em audiência nos Estados Unidos.

Hugo Mota destrava a PEC da maioridade penal na Câmara dos Deputados. População de rua mais que [música] dobra no terceiro mandato de Lula. PLPT antecipam [música] guerra judicial nas redes sociais. Estas e outras notícias [música] no Gazeta Agora.

>> Sejam bem-vindos aqui ao Gazeta Agora. Paulo Pozonof. Muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a nossa audiência. E aí, Carlos, vai fazer a

egípcia? Pois é, né? Eu [risadas] ia fazer a egípcia, mas a Argentina foi lá e, ó, virou o jogo. Que jogo foi esse? >> Que jogo, né? Caramba. Mas a gente vai

falar sobre isso eh aqui ao longo do programa, das diferenças, né, da Argentina e de postura da seleção argentina e também da seleção brasileira e de repente até do povo argentino e do povo brasileiro. >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos começar com Copa do Mundo. Tem muita notícia para vocês e inclusive lembram da carta do Itamarati sobre PCC e CV? Isso tá dando que falar. Daqui a

pouco a gente vai pra Brasília para saber os detalhes dessa confusão toda, porque pode ter sido só uma resposta, como a gente costuma dizer. No papel se aceita tudo, mas na prática a confusão está armada. Vamos de Copa do Mundo roda vinheta. [aplausos]

>> E nesta terça-feira, mais dois duelos decisivos. O primeiro, primeiro deles, claro, já foi disputado. Estávamos aqui secando a Argentina, mas não deu boa. A Argentina e o Egito jogaram hoje. E aí, Argentina de virada, 3 a 2. Lembrando

que Lionel Messi perdeu um pênalti pra Argentina, mas levou o time à vitória nessa virada histórica de 3 a 2. Apesar da gente tá secando a Argentina com força de vontade, eles viraram porque estava 2 a 0 pro Egito. Esse jogo foi de meio desesperador. Eu fico imaginando pros argentinos. Eu também sou pé frio.

Trouxe pro Coxa, né? Você não pode falar n pro Paradá Clube, né? mas eh tava ali secando, tava torcendo pro Egito. Aí também teve um gol anulado do Egito. A gente sabe que a FIFA parece que tá interessada em dar logo essa taça aí eh pro Messi. Mas independentemente disso,

eh o que a gente viu, se você assistiu, é o jogo, foi realmente uma Argentina que mesmo perdendo de 2 a 0 >> e Colômbia. E aí, para quem você torce? >> Colômbia, sem dúvida nenhuma, né? Sem dúvida. aqui, ó. Futebol suíço, ninguém

merece. >> Então, daqui a pouquinho, 5 da tarde, a gente vai atualizando para vocês aí os jogos, OK? E aí, gente, é o seguinte. Ontem nós comentamos aqui no Gazeta Agora sobre a interferência de Donald Trump na Copa do Mundo ao pedir que a FIFA revisasse um cartão vermelho de um dos jogadores dos Estados Unidos. A gente falou sobre isso. Acho que a gente

deve ter imagem, inclusive, eh, desse jogador, aliás, do lance que levou a esse cartão vermelho. Vou pedir pr os meninos já puxarem ali essa imagem. Acho que o o André vai passar aqui pro Danilo. E aí, o que que aconteceu? A FIFA atendeu. Bologan, que foi o jogador

que cometeu essa falta, ele foi liberado pela FIFA, né, atendendo esse pedido de Donald Trump. E aí ele jogou e os Estados Unidos foram mesmo assim eliminados pela Bélgica. Tá aqui essa matéria da Gazeta do Povo falando sobre o cancelamento da suspensão de jogador do jogador dos Estados Unidos que gerou essas acusações de interferência aí de Trump. Como se diz na linguagem do futebol, a bola puni, será que é por aí mesmo? E ainda sobre a Copa do Mundo, daqui a pouco eu vou puxar a imagem do cartão vermelho para vocês. E ainda

sobre a Copa do Mundo, vamos falar dele, Gilmar Mendes, que se manifestou aí nas redes sociais sobre a eliminação do Brasil no Mundial. Vamos dar uma olhadinha aqui. Pode colocar, por gentileza. A gente vai colocar aqui a fala dele. Enquanto isso, você queria que você comentasse, >> não, deixa eu só comentar da bola pune, né? Porque realmente ontem tava lá em

Seatol, o estádio tava cheio, né? Os Estados Unidos estavam eh jogando em casa, mas a Bélgica foi lá e sapecou. Nossa, eu nunca imaginei que eu fosse falar essa palavra no vídeo, mas sapecou 4 a 1 eh nos Estados Unidos. A bola pune, sim. Eu falei ontem, essa interferência do Trump, apesar de não ser algo inédito na história das Copas do Mundo, foi realmente desonesto, né, da parte do Trump de anulação da suspensão do jogador americano por causa de um lance, gente, que o cara quase quebrou o tornozelo lá do jogador da Bónia Zergovina. Seim, foi um cartão

vermelho mais do que merecido. Mas olha, Carl, eu acho que o Trump assim nem entendia e nem entende o que que é um cartão vermelho. Exatamente. Olha lá, ó. Quase quebrou.

>> Olha só isso aqui, gente. Pode colocar na tela cheia. Acho que tem que tirar o GC embaixo pra gente poder ver. Ele deu uma leve pisadinha assim, né, no calcanhar ali. Quase quebrou a perna do jogador. E esse jogo foi contra a

Bosnia. >> Bosnia. É. E eu vi até a gente falando que é bem verdade, sabe? É, de repente, eh, com essa medida aí, com esse toque, né, o famoso toque do Donald Trump lá no presidente, é, da FIFA, talvez ele tenha achado que os Estados Unidos iam entrar com 11 jogadores e a Bélgica com 10 ou coisa parecida, porque a gente sabe que americano não entende muito eh de futebol. Mas, enfim, não serviu para

nada. A Bélgica foi lá, meteu 4 a 1 nos Estados Unidos com direito à dancinha, aquela dancinha lá do Trump. O pessoal aproveitou, Carla, para tirar uma tirar uma onda e tirar sarro do Donald Trump, agora eu esqueci o nome do jogador belga, mas sabe aquela dancinha assim do Trump? Então o cara foi lá e tirou um sarrinho do Trump. Agora, por falar em tirar sarro, quem está tirando sarro da nossa cara é o Gilmar Mendes. Vamos lá.

É impressionante, né? Aí vem ele com testão. Vamos a esse testão todo. Gilmar Mendes disse o seguinte: encerrada nossa nossa, coloca o nossa aí, hein? Nossa participação na Copa de 2026. Fica a

gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói ao longo de anos com disciplina e a enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde amarela. Agora rumo a 2030 começa um novo ciclo. A permanência de Carlo Anchelote à frente da equipe da solidez a esse recomeço e a seleção que se renova encontrará no torcedor mais uma vez a sua maior força. Gente do céu, esse primeiro parágrafo já tirou toda a minha paciência. Carla, [risadas]

>> vamos lá, segundo parágrafo. >> Você vai ler todos esses nomes aí? Não, vou só ler o comecinho ali. Mas enfim, ele fala de todos os jogadores, né? Que meu agradecimento a cada atleta pela dedicação, pelo compromisso, com que honraram a camisa do Brasil. É, faltou

bastante disso, compromisso, dedicação e honra, né? digamos aqui embaixo. Vamos no terceiro parágrafo. Aos mais experientes, o reconhecimento pela liderança, pelo exemplo e a Neymar, uma justa homenagem à sua trajetória ao representar o Brasil em quatro Copas do Mundo 2014, 2018, 2022 e 2026. e nos emocionou com o seu talento. Tá, eu vou

pular essa parte aqui um pouquinho. [risadas] No final vamos a eles, aos mais experientes e reconhecimento pela liderança. Daeele comenta aqui só: "Minha gratidão por tudo". Eh, aliás, replicou aqui, né? Os os últimos dois parágrafos, praticamente uma cópia.

minha gratidão por tudo que representa para o nosso futebol e a certeza de que seguirá encantando torcedores em todo o mundo. Realmente, ele se coloca como o gerente do futebol brasileiro nessa nessa nesse texto. É impressionante, né? Vou falar os meus funcionários aqui. >> Isso, isso mesmo que eu ia comentar, cara. Toma água com açúcar. Aí [risadas]

Carla ficou indignada com isso, mas é isso mesmo que a Carla disz. É o chefe falando com os funcionários. A gente trouxe no Gazeta agora de ontem, a gente falou sobre essa interferência aí do Gilmar Mendes por meio do seu filho Francisco Mendes lá na CBF. Essa claro que o Gilmares não é culpado por toda uma fase de ter esses 20 e 4 anos aí eh que o Brasil tá sem ganhar eh uma Copa do Mundo, mas a gente vê que ele tem sim ingerência no futebol bras brasileiro, é o chefe falando dos funcionários, é aquele discurso motivacional depois de um resultado ruim pra empresa. Carla, é isso aí que a gente vê no Brasil. Assim,

uma cara de pau tremenda, né? O ministro do STF fazendo esse papelão aí, Carla. >> Não, e ainda coloca as datas das copas que a gente não levou, né? 2014, 2018, 2022, 2026, mas agora a gente já é exa em perder, né? Em não em não ganhar nenhum título nesses últimos anos. Vamos

fazer o seguinte, vamos para Brasília conversar com ela. Aline Brito tá aqui com a gente. Aline, estamos te vendo. Acho que vamos te ouvir daqui a pouquinho porque é o seguinte, muita coisa acontecendo por lá, inclusive hoje o dia tá super movimentado. Eu acho que vamos vamos começar falando sobre a participação do senador e pré-candidato à presidência da da República, eh, Flávio Bolsonaro, eh, na audiência pública do escritório eh de comércio dos Estados Unidos, né? Porque isso foi em

Washington. Explica pra gente como é que tá essa essa conversa e afinal de contas eh tá tendo conserto o problema que se instalou ou a coisa tá indo por água abaixo? >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo Pousanov, toda a nossa audiência, a nossa equipe. É, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, foi o primeiro a discursar hoje, né, nessa audiência pública, eh, na ali nos Estados Unidos, a audiência pública realizada pelo escritório do representante do comércio dos Estados Unidos. Ele, em seu discurso eh pediu

aos Estados Unidos que não aplique as novas taxas, né? ele disse eh que já inclusive solicitou a membros aí dessa comissão que analisa, né, as possibilidades dessa nova taxação. Também já solicitou diretamente ao presidente Donald Trump, a Marco Rúbio e ao vice-presidente dos Estados Unidos, é que não sejam aplicadas essas tax essas sobretaxa, né, de 25%. Ele disse que pediu que não imponham as tarifas ao Brasil, preservem o sucesso do Pix e cancelem esta medida para que possamos negociar. Ele lembrou inclusive Flávio Bolsonaro em seu discurso das tarifas que foram aplicadas no ano passado e ressaltou que isso afetou não só o Brasil, né, o setor de exportação, os produtores rurais que exportam para os Estados Unidos, mas afetou também os própri o próprio eh país norte-americano, né? Eh, Flávio

Bolsonaro afirma ter colocado ali na mesa de negociação, nos seus argumentos, né, durante esse discurso, que eh essas taxas que foram aplicadas em 2025 não trouxeram os resultados esperados pelos Estados Unidos ali naquele momento e que, né, nesse contexto agora em 2026 não seria diferente, né, os Estados Unidos sofreriam impacto tanto tanto quanto o Brasil. Flávio Bolsonaro também alertou que eh elas são usadas, exploradas politicamente aqui pelo governo do presidente Lula e e disse que uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essa decisão. Ele eh colocou que uma tarifa agora nesse momento, né, de pré-eleição, que estamos aí a cerca de 90 dias, eh, de saber o resultado, né, de quem vai ser o próximo presidente do país. Flávio Bolsonaro disse que impor agora uma tarifa eh seria que seria difícil de reverter, premiaria aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e pune aqueles que suportam suas consequências. de que esse momento pré-eleição seria o pior momento possível para agir. Sobre o Pix, ele

disse que o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. E o que o Pix ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente é os mais pobres, é para a economia formal e que esse avanço beneficiou diretamente as empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de pagamento emitidos por bandeira dos Estados Unidos continuam crescendo paralelamente à ampliação, né, da adoção aí do Pix em território nacional. Então, esses foram os argumentos de Flávio Bolsonaro nessa reunião. Essa reunião ocorre a portas fechadas, somente acesso à aqueles eh que se inscreveram, né, que se credenciaram tanto para assistir quanto para discursar. Mas após a essa participação, o senador enviou pra gente aqui um vídeo também publicou ali em suas redes sociais um vídeo fazendo um balanço, um resumo de como foi essa participação dele nessa audiência. A

gente tem esse vídeo, vamos assistir. >> Fala, pessoal. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão

decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? Ó, o PT, ó, é o partido das

taxas e a gente em inglês, ó, Taxy. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. Tex Party, curioso, né, que ele teve que escrever na mão para não esquecer isso, né? Mas tudo bem. Eh, bom, eh, Carla, o

Flávio Bolsonaro, né, tá fazendo de tudo aí para transformar essa saída aos Estados Unidos num gesto de defesa do Brasil. Se ele vai conseguir ou não, isso aí é uma pergunta de bilhões, na verdade, é, de dólares, né? E hoje, Carl, eu entrei nas redes sociais e sabe o que eu descobri? descobrir que eu tô concordando com o Eduardo Bolsonaro, ou melhor, é o Eduardo Bolsonaro que tá concordando comigo, porque ontem aqui no Gazeta Agora eu disse, né, que o Lula, na verdade, ele quer essas tarifas, ele tá pousando aí eh de, ah, isso aí é culpa do bolsonarismo. Ele chama o os bolsonaristas de traidores da pátria.

Mas a gente sabe, tá na cara que o Lula quer essas tarifas, ele quer ter, ele quer tirar proveito eleitoral dessas tarifas. É por isso aí que o o governo brasileiro oficialmente, né, Aline informou ontem que tem um observador do governo aí nessas reuniões, mas o governo não tá fazendo esse trabalho ativo de defender o Brasil, o que é um absurdo que era o Lula que era para est lá, era o Alkminosse, eh, de repente o Mauro Vieira, mas devia ser uma eh alta autoridade do governo a defender o Brasil nessa questão, mas deixaram lá o trabalho pro senador Flávio Bolsonaro resolver aquela lambança lá do Eduardo Bolsonaro, que eu também já mencionei aqui. Agora vamos voltar lá paraa Brasília com a Aline, porque Aline, eu sei que tem uma movimentação importante aí e do agro, né? Teve uma reunião importante daquela questão da renegociação das dívidas do agro, o agronegócio, que é aí o principal setor da nossa economia. e enfrenta uma crise bastante grave, né, bastante delicada.

>> Sim. Eh, Paulo, eh, esse debate, né, na verdade, um embate, uma divergência entre o Congresso, a bancada do agro e o governo sobre esse projeto, né, que trata da renegociação das dívidas do agro, já vem aí eh de várias semanas. Esse projeto, eu lembro, ele já foi aprovado pela Câmara no ano passado, né? Ele foi apresentado em 2023. Então, eh, ele foi já aprovado pela Câmara, já foi aprovado pelo Senado e agora retorna a Câmara para apenas para análise das alterações que foram feitas no Senado Federal. Então ele já tá na

fase final de tramitação. O projeto ele surgiu inicialmente para tratar sobre eh as dívidas dos produtores rurais no Rio Grande do Sul por conta daquelas enchentes, né, que ocorreram em 2024, que assolaram ali o estado. Eh, e diversos produtores rurais tiveram perdas significativas por conta desses eventos climáticos. No entanto, ao passar pelo Senado Federal, esse projeto sofreu alterações para incluir outros estados. E é isso que está causando eh esse embate com o governo. Isso porque

esses outros estados, ao incluir isso, o montante da renegociação das dívidas aumenta. O estimado é R$ 100 bilhões de reais de renegociação, né, de dívidas eh que seriam renegociadas. E isso pode causar então um impacto às contas públicas, um impacto fiscal e por isso é considerado uma pauta bomba. Na semana passada houve uma reunião entre Hugo Mota e Dario Durigã para tratar sobre esse assunto. A reunião terminou sem acordo e uma nova havia sido marcada para ontem, mas por conta do esvaziamento, né, aqui no Congresso Nacional, já que a bancada do agro também deveria participar dessa nova reunião, ela acabou sendo remarcada para hoje. Então, ocorreu hoje pela manhã

essa reunião entre a bancada é do agro aqui no Congresso Nacional, o presidente da Câmara dos Deputados e o ministro da Fazenda Daril Durigan, para tentar entrar num acordo em relação a essa pauta da renegociação das dívidas rurais. O governo apresentou uma nova proposta que poderia ser editada por meio de uma medida provisória, mas essa proposta não agradou o agro, né, o setor. quanto esses produtores rurais que estão aqui em Brasília mobilizados em torno dessa pauta, quanto é a bancada do agro, que é que os parlamentares, né, que fazem essa ponte aí com o presidente da Câmara e com o governo, fazendo também essa pressão aqui no legislativo para que isso possa caminhar. O governo apresentou aí então uma proposta de que seriam 8 anos eh para o prazo, né, para essa renegociação e com juros maiores do que o projeto que está em tramitação aqui no Congresso. Então a eh esse projeto em tramitação no Congresso prevê 10 anos de prazo de renegociação. É,

então o governo apresentou uma proposta com um prazo menor e juros maiores, o que desagradou a bancada e desagradou também o setor do agro. Eh, eu conversei inclusive agora a pouco com um representante, né, dos endividados rurais do Nordeste. Ele disse que somente no Nordeste são mais de 1 milhão de produtores rurais que estão endividados. Eh, e ele falou inclusive que essa ideia do governo de apresentar essa proposta, né, de eh colocar em escanteio essa esse projeto de lei que já está na fase final de tramitação e apresentar uma medida provisória, é inconcebível que isso não é algo positivo pro setor e que o setor vai pressionar contra a postura do governo nesse momento, né? Eh, inclusive porque o governo apresentou aí eh o desenrola Brasil, né, para dívidas eh gerais para quem estava negociado. Depois teve uma o

desenrola para quem não está inadimplente, para quem está com as contas em dias, poder renegociar dívidas, principalmente, né, pessoas autônomas, microempreendedores individuais. Então, eh, que isso não não há uma justificativa para que o governo seja contra a renegociação de dívidas do agro, já que ele vem numa toada de eh editar medidas que beneficiam quem está endividado. Eh, e que, na verdade, esse essa esse impacto, né, não seria tão grande quanto o governo espera. Isso porque eh nem todos os produtores rurais endividados estariam aptos a fazer essa renegociação. Eu conversei também com a coordenadora do SOS Agro. Ela é

produtora rural, Graziele, o nome dela, produtora rural, representa aí também os produtores rurais do Rio Grande do Sul. Vamos ouvir o que ela falou sobre essa sobre todo esse debate, né, e sobre também essa divergência entre esquerda e direita. em torno desse projeto. Sabemos a dificuldade que nós temos ultimamente de produzir no campo pelo alto custo da produção e pelo baixo valor do produto. A gente sabe que a crise que é vivida hoje na agricultura no Brasil, ela tá impactada em todo em todos os estados. Só que infelizmente

infelizmente hoje vocês estão vendo aqui alguns algumas centenas de produtores, mas nós temos 220.000 produtores endividados no Rio Grande do Sul. endividados por uma enchente, por dois anos de seca, por mais do anos que tinha passado de seca. Nós temos famílias aqui, inclusive que fizeram 4.000 km de ônibus para mostrar essa situação, sensibilizar todos os deputados e dizer que não é só para nós.

Sim, a gente reconhece que todo mundo precisa, mas a gente precisa muito mais nesse momento. E o projeto também ele tem algumas ã critérios aonde não é todo mundo, é aqueles municípios que têm emergência ou calamidade por duas vezes, são os produtores que perderam mais de 30%. São produtores que têm dívidas renegociadas, alongadas, prorrogadas. Então tudo isso é para poder mostrar pro governo que nós não estamos querendo nada de graça, que nós só queremos a possibilidade de continuar trabalhando, tendo um prazo maior, um juro menor e uma carência. É somente isso. Enquanto

se fala muito em 6 por um, em diminuir a escala de trabalho, nós produtores queremos continuar trabalhando s dias na semana. >> É, quem trabalha no campo não tem essa de escala, não existe essa de escala. Aliás, quem é dono da sua própria empresa não tem escala. A gente sabe que trabalha de segunda a segunda, 24 horas por dia, sim, que nem dormindo consegue esquecer das dívidas. E a situação dos produtores rurais é uma das piores da história do nosso país. Então vamos

voltar paraa Brasília que agora eu queria puxar um outro assunto contigo, Aline, sobre o deputado Evair Melo. Eh, o deputado Ivermelo do Republicanos do Espírito Santo, ele cobrou explicações do IT Martin sobre a posição do governo brasileiro diante da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Inclusive naquela carta que o Tomara mandou, que parecia mais uma carta do PT e não do governo federal do Brasil. Fala aí, Aline. Tá contigo >> isso, Carla. A coletiva acabou agora a

pouco, faz menos de 10 minutos. Ela estava eh então ocorrendo até este momento aqui no salão verde da Câmara dos Deputados, que como vocês podem ver aqui atrás de mim, está bastante movimentada hoje. Há também uma mobilização dos municípios aqui, então diversos prefeitos de todos aí de todos os estados do país, né? Eh, eh, essa mobilização em torno também dessas pautas do agro, dessa renegociação das dívidas rurais, faz com que neste momento tenha uma grande movimentação aqui no salão verde. E a oposição convocou essa coletiva de imprensa, né, liderada aí pelo deputado Evair de Melo, que foi quem pediu a o Itamarati alguns esclarecimentos. Nesse pronunciamento, o

deputado colocou que foram feitas seis perguntas ao Itamarati, perguntas objetivas sobre essa classificação do PCC, do Comando Vermelho e de outras organizações criminosas como terroristas por parte dos Estados Unidos, né? ele eh disse que pediu esclarecimentos em relação ao impacto disso, eh se já havia dados estudos, enfim, perguntas objetivas e que a carta assinada por Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, o comandante ali, né, o chefe do Itamarati, eh veio num em termos gerais uma carta que tinha um teor mais de um posicionamento do governo do que esclarecimento de um estado, né? Então, uma carta ali com um viés mais eleitoreiro do que eh com o objetivo realmente de esclarecer o que estava sendo pedido eh pelos deputados, pelos parlamentares. O deputado Evair de Melo colocou que é insatisfatório, então, esse posicionamento do eh do chanceler, né, do ministro Mauro Vieira em relação a essa classificação e que as lacunas que estavam abertas continuam abertas nesse momento. Eh, a gente tem inclusive um trecho da fala do deputado Evair de Melo eh agora a pouco aqui no salão verde.

Vamos ouvir. >> Diante da fragilidade e da precariedade das respostas vindo do Itaati, nós já protocolamos hoje na comissão de segurança pública e na comissão de relações internacionais a convocação do ministro Mauro Vieira para que ele possa vir aqui nessa casa e de forma objetiva possa na frente de todos nós tentar na verdade esclarecer desses fatos. A gente sabe, infelizmente, que o ministro Mauro Vieira muitas vezes é uma peça meramente decorativa no Itamarati. Até até assim tem sido o seu comportamento diante das diversas ocasiões onde ele foi provocado. A gente sabe que o ministro de relações interiores quem toca a pauta internacional do giliro da presidência da da República é nosso ex-sancelim.

Esse mesmo que fez carta de benevolência, fez carta de entendimento, de apresentação ao Rames Resbolar, é ele o condutor da política pública internacional. E daí o ministro Mauro Vieira simplesmente faz um sensacionalismo da defesa do Estado democrático de direito e da soberania, do medo e da preocupação da ocupação do nosso território pelas forças militares americanas, quando ele deveria, na verdade, compreender a gravidade desse fato, entender que o nosso território é sim uma rota internacional conhecida e reconhecida do narcotráfico que o PCC Comando Vermiro já opera numa rota internacional que já ocupa território domina o território e hoje tem além do tráfico internacional começa a atuar em setores da economia, se apropriando daquilo que é competência do estado brasileiro. E até nesse momento nós estão vendo nenhuma ação concreta do governo. Faz uma narrativa de soberania, faz uma narrativa da defesa do estado democrático de direito, mas continua sendo um aliado desses terroristas. Bom, como vimos, né, e ouvimos o deputado junto com os outros deputados, são todos ali que vimos na imagem, parlamentares de oposição, eles então pediram a convocação do ministro Mauro Vieira aqui na Câmara dos Deputados e numa sessão que poderia que pode, né, caso esse requerimento seja aprovado, pode ser realizada em conjunto das duas comissões, tanto a de Relações Internacionais relações exteriores quanto a de segurança pública para ouvir eh o ministro Mauro Vieira acerca eh do posicionamento do Estado brasileiro em eh diante dessa classificação do PCC do Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Aí o deputado também

expressa uma preocupação sobre o impacto que isso pode ter, mas o fato é que também a oposição quer entender quais são os benefícios que isso pode trazer, já que o governo quando toca nesse assunto fala somente sobre soberania, sobre os riscos, né, o temor de uma invasão, de for do uso de forças militares norte-americanas aqui no Brasil, mas não é tratado sobre os benefícios que isso pode ter, como é um exemplo, né, nós Nós tivemos aí eh no dia primeiro deste mês a classificação de duas pessoas, três empresas brasileiras eh como relacionadas ao PCC, o Comando Vermelho e foram aplicadas sanções pelos Estados Unidos. Alegação é de que essas pessoas, por meio dessas empresas estariam lavando dinheiro ali com passagem pelos Estados Unidos. E a sanção, ela impede, né, essa movimentação financeira, a aplicação de dinheiro, acesso a recursos que estão ali eh em território norteamericano. E isso é uma forma, querendo ou não, de eh desmonetizar, né, de afetar a estrutura financeira das organizações criminosas por meio aí do impedimento dessa lavagem de dinheiro que é feita muitas vezes fora do Brasil. Então, eh, a comissão, né, os parlamentares querem entender tanto o impacto de que tanto o governo fala quanto eh os benefícios que pode ter, que podem ser trazidos para o Brasil, para a segurança pública brasileira no combate aí ao crime organizado. Então esse requerimento de

convocação foi protocolado, agora ele é colocado para votação nas duas comissões e se aprovada, então será marcada uma data que o ministro possa comparecer aqui ao Congresso Nacional. Lembrando que essas convocações não cabem ao ministro recuar, né, disso. Ele não pode simplesmente não comparecer sobre aí o risco de incidir um crime de responsabilidade. Então isso é algo muito sério. Ele precisa, ele é obrigado a comparecer. Essa é uma prerrogativa

das comissões permanentes do Congresso Nacional convocar os ministros e eles são obrigados, claro, salvo motivo de força maior, uma justificativa eh que seja, né, aí realmente eh que tenha realmente essa força para justificar o não comparecimento. Não pode ser qualquer justificativa. Então é um momento realmente algo muito sério, né, essa convocação e por esse fato de o ministro não poder recusar, dele ser obrigado a vir e prestar esses esclarecimentos que poderiam ser prestados por escrito, por meio dessa carta que foi enviada, mas no entendimento dos parlamentares foi insuficiente e agora querem ouvi-lo pessoalmente, né, em que cada deputado vai ter a oportunidade de fazer aí diversos questionamentos frente à frente com o ministro presencial. especialmente aqui na Câmara dos Deputados. Carla, >> sim, nada mais justo, né, fazer os ministros trabalharem, porque a gente não vê a cor, muito menos o rosto deles eh durante esse mandato aí, durante essa eh essa escalação para ser ministro, realmente, porque não ve não vemos realmente eles fazerem absolutamente nada. Eh, Aline, daqui a pouquinho eu

vou te chamar pra gente falar sobre o Gumota e sobre a maioridade penal. Pelo jeito a coisa destravou de vez. Daqui a pouco a gente conversa mais sobre esse tema. Até mais. Então tá contigo agora.

E daí será que o ministro aceita? Se não aceitar, Aline já falou que isso pode incidir em responsabilidade fiscal. >> Ele não tem direito, né, de não aceitar. Carla, bom, eh, sobre aquela carta lá, já foi dito, mas não custa repetir. É importante até frisar isso bastante, que a carta é panfletária, é partidária, sim, é eleitoreira. O Itamarati tá

abandonando os princípios que sempre nortearam a diplomacia brasileira. O Itamarati tá sendo hostil. Quando você lê a carta, você percebe isso pelo tom dessa carta, que de diplomático não tem nada. E, Carla, é bom saber que tem deputado lá preocupado com esse posicionamento, com essa postura do Itabarati neste momento. O Itabarati que abandona aí um uma tradição, né, diplomática para agir como quase como um braço do Partido dos Trabalhadores. E

tem mesmo que pedir esclarecimento, tem que pedir, tem que exigir, na verdade, esclarecimento. Se bem que aí sempre tem aquele se bem que se bem que é um pouco ingenuidade achar que o Mauro Vieira, se ele realmente comparecer aí, se realmente esse esse requerimento for aprovado, é ingenuidade achar que o Mauro Vieira vai usar essa oportunidade para dar esclarecimentos e não é aos deputados de direita nem nada disso, é a população brasileira. Carla, infelizmente o mais provável é que ele use aí esse depoimento para fazer palanque >> mais uma vez, né? Vamos fazer o seguinte, vamos agora receber a jornalista aqui da Gazeta do Povo, a Juliete Manfrim. Muito bem-vinda, Juliete, boa tarde para você. Eu acho

que antes da gente começar a conversar contigo, eu primeiro vou te apresentar aqui para quem tá nos assistindo, reapresentar, porque a Juliete, além de jornalista da Gazeta, eh, escreve sobre diversas questões envolvendo, por exemplo, o Banco Master, ela é uma das autoras junto com o Guilherme Grande de uma matéria sobre uma investigação bem aprofundada da Polícia Federal sobre um esquema bilionário de lavagem de dinheiro ligado a postos de combustíveis. E antes da gente começar essa conversa, a gente vai ver um vídeo da Rossana Bitencur explicando os detalhes deste caso. Vamos acompanhar. A Polícia Federal deflagrou na manhã dessa terça-feira a sexta fase da operação unha e carne no Rio de Janeiro. O objetivo é combater uma organização criminosa suspeita de utilizar uma rede de postos de combustíveis para lavar dinheiro com participação de agentes públicos. O esquema teria movimentado

mais de R bilhões e meio deais nos últimos 6 anos, conforme relatório de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF enviado à PF. Entre os alvos da operação tão delegado Marcos Aminha e secretário estadual de polícia civil e o ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela, pré-candidato ao Senado pela União Brasil. Ao todos os policiais federais cumpriram 19 mandados de busca e apreensão nas cidades de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e na capital fluminense. A operação também incluiu retenção de bens e valores, além da suspensão das atividades econômicas de empresas ligadas aos investigados. Na semana passada, a quinta fase da operação teve como alvos o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar do União Brasil, o pastor Márcio Pôcio, o ex-deputado Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, e o contraventor do jogo do bicho, Adilson Oliveira Coutinho, Filho, conhecido como Adilscinho.

>> Só gente muito boa nessa lista, hein, Juliete. Qual é o ponto central dessa nova fase da operação? explica pra gente. Bem-vinda. >> Olá, Carla. Olá, Paulo. Olá para toda a

nossa audiência. Bom, mais um escândalo aí daqueles gigantescos, né, que a gente fala de cifras bilionárias. A gente não fala mais em milhões, a gente só fala em bilhões. E como a Rossanda lembrou muito bem agora a pouco no vídeo, já é a sexta fase dessa operação. Tudo começou em dezembro do ano passado com a flagração da primeira fase da operação quando o Rodrigo Bacelar, que era o presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, foi alvo de uma operação da Polícia Federal por supostamente ter vazado informações privilegiadas, informações sigilosas que davam conta de operações policiais que miravam o comando vermelho. Então ele estaria,

segundo as investigações, vazando informações para o próprio comando vermelho e que teriam seriam realizadas operações contra o grupo criminoso, contra a facção. Começou por essa ponte, mas a partir daí o que se viu foi um verdadeiro emaranhado de irregularidades e supostos envolvimentos de gente, de de políticos, de todos os espectros políticos, de todos os partidos, de A a Z. E o mais intrigante de tudo isso, na quinta fase da operação, que foi deflagrada no mês passado, foi encontrada uma lista na cabeceira do bicheiro que foi alvo da operação com pelo menos 20 nomes de políticos do estado do Rio de Janeiro e que têm, claro, alguma influência e peso nacional também, que estariam recebendo mesadas para que fizessem vista grossas ou dessem sustentação. política institucional ao esquema. Bom, o esquema é gigantesco. Ele envolve, ó, por óbvio,

lavagem de dinheiro, do crime organizado e do jogo do bicho, que a gente sabe que no Rio de Janeiro existe uma relação muito umbilical com o segmento do jogo do bicho. Além disso, no meio do caminho, apareceram as milícias, apareceram os, inclusive um desembargador do TRF da segunda região que foi alvo de uma das operações da da carne, da unha em carne. Ele foi alvo das op da operação, se não me falha na memória, na terceira fase ele foi afastado das suas funções, porque ele também estaria repassando informações privilegiadas para o crime organizado de do transcorrer de inquéritos que estavam sob eh relatoria ou sob a custódia ou sobre a análise do TRF da segunda região. O esquema é gigantesco, o esquema é imenso. Por isso, a Polícia Federal já fala nos bastidores que ele ainda vai ter inúmeros desdobramentos, porque a quantidade de provas que vem sendo colhida ao longo das investigações tem dados subsídios para que mais e mais autoridades sejam alvos. Além disso, a

gente tem outros deputados que já foram alvos de busca e apreensão, deputados estaduais no Rio de Janeiro. Hoje foi o ex-prefeito de BF Roxo, que era pré que é pré-candidato ao Senado. Há pouco a gente teve a confirmação da Polícia Federal da Polícia Federal que ele foi preso porque na busca e apreensão não tinha mandado de prisão contra eles pedido, era só mandado de busca e apreensão. O CO, no cumprimento do mandado de busca e apreensão, foi encontrado com ele em um de seus veículos, um fuzil. E como se trata de uma arma de uso restrito, que não poderia estar nas mãos de um civil, ele acabou preso durante essa operação. O

que a gente pode esperar? Certamente novas fases dessa operação que deve ganhar proporções nacionais. Só hoje a informação que a gente tem de opressão que foi deflagrada hoje, tratam-se de 7 bilhões 600 milhões que teriam sido lavados nos últimos 6 anos a partir de postos de combustíveis no Rio de Janeiro. >> Eh, Juliete, muito boa tarde para você, né? E pessoal, ó, é isso aí. Vocês

ouviram a Juliete falando, né? Tem desembargador envolvido nessa treta aí, tem gente de direita também. E é o que eu sempre trago aqui, né, que a gente não pode botar a mão no fogo por ninguém, só porque a pessoa se diz de direita, o bolsonarista, o apoiador do Flávio Bolsonaro, a gente tem que tomar muito cuidado com isso. Enfim, mesmo eu, no meu caso, sendo chamado muitas vezes de zentão por causa dessa postura aí. E outra coisa, Juliet, que me chamou atenção, foi envolvimento aí, eh, acho que foi a Rossana, na verdade, que mencionou do filho do Sérgio Cabral. E é

o que eu sempre digo, eu falei isso sobre o Daniel Vorcaro, que honestidade, a gente aprende em casa e desonestidade também. Mas Juliete, a gente quer aproveitar a sua presença aqui para falar de outro assunto. A gente sabe que você tá preparando uma matéria aí que vai ser manchete logo mais no site da Gazeta do Povo. Eu queria saber o que que você pode adiantar pra gente dessa história aí. >> Bom, esse material é da nossa novela, nossa série com muitos capítulos do caso master. A gente tá detalhando um pouco

sobre a questão do suposto dossiê que teria sido criado pelo perito da Polícia Federal. Aliás, a própria Polícia Federal diz que foi esse perito quem criou um dossiê contra magistrados com informações, com dados dos ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, que foram encontrados em documentos e sobretudo no primeiro celular periciado do ex-banqueiro Daniel Vorcar, que foi o celular que foi aprendido lá em novembro do ano passado, quando ele foi preso pela primeira vez. Esse dossiê teria sido preparado no começo de dezembro, segundo a própria Polícia Federal. E aí, nessa reportagem a gente vai trazer alguns detalhes do que que consta ou constava nesse dossiê. Eh, o o que a gente conseguiu apurar é que esse perito teria buscado com outros peritos um apoio eh não institucional, mas de outros colegas para que vazassem juntos essas informações, talvez por acreditar que ministros do STF não fossem investigados no esquema, por estarem super protegidos. eh dentro de

uma esfera muito maior do que se tornaria a compliance zero. Naquele momento, acho que nem ele tinha uma dimensão do que do que se tornaria o caso master, porque afinal de contas esse caso, esse suposto dossiê foi elaborado em dezembro do ano passado. Bom, o que que a gente traz efetivamente nessa matéria? os detalhes desse dossiê, o que constava nesse dossiê, as informações que foram que foram extraídas do celular, porque ele era um dos peritos que estava responsável pela análise de materiais aprendidos nas primeiras fases ali da compliance zero, sobretudo na primeira fase que teve o Daniel Vorcar como alvo e teve seu celular pessoal aprendido. Então, esse dossiê foi produzido no fim do ano passado, quando as quando a operação estava no início e as investigações ainda não haviam se aprofundado tanto ao que a gente já tem até hoje. Mas a gente

tá trazendo detalhes nessa matéria que sai daqui a pouquinho para falar um pouquinho mais sobre o conteúdo desse documento, o que que trazia sobre os ministros do STF, qual era talvez o objetivo e qual é possivelmente o temor da própria Polícia Federal eh na divulgação desse documento. Lembrando que espírito ele está afastado, ele responde por uma um crime, ele responde por um inquérito penal, por vazamento de informação sigilosa. E a tentativa, inclusive, de ter cooptado outros peritos dentro da própria Polícia Federal para vazamento dessas informações. Existe sim uma linha de investigação dentro da própria polícia que considera que essas informações foram vazadas, que são informações que vieram a público entre o fim do ano passado e início desse ano, mas e que foram vazadas inclusive para veículo de comunicação, paraa imprensa. Mas lembrando que jornalistas e veículos de comunicação não são alvos de investigação, porque eles estariam trabalhando, desenvolvendo seu ofício de acordo com as prerrogativas, de acordo com o que prevê a Constituição Federal, né? na liberdade

de imprensa. Então, os jornalistas não são investigados. Quem é investigado é o perito que elaborou esse documento. Então, a gente tá trazendo alguns detalhes do que constava nesse documento, eh, detalhes inclusive sobre esse vazamento e por é que esse perito hoje tá sendo tratado como eh uma persona não grata dentro da Polícia Federal. A gente tentou conversar com o perito, a gente não conseguiu. Eh, mas

ele é tratado como uma persona não grata e ele foi afastado de todas suas funções. Lembrando que ele trabalhava de forma remota, ele era um perito que trabalhava de forma remota lá no estado de Rondônia, mas ele tinha uma carreira muito consolidada dentro da Polícia Federal como perigo. Então, a gente inclusive questionou a Polícia Federal dos encaminhamentos e o que que deve ser feito a partir de agora, mas a gente também não teve um retorno da Polícia Federal porque ela tem reforçado que não comenta investigações em curso. Enfim, esse é só mais um capítulo do caso master e leiam daqui a pouquinho porque a matéria vai estar no ar já já na Gazeta do Povo. >> Estamos ansiosos para para assistir e ver tudo isso, né?

>> Não, com certeza. Agora, eh, Juliete, persona não grata. Assim, para mim, esse perito aí é uma persona super grata, né? Para pelo menos pela tentativa de mostrar aí eh o que os ministros do STF t feito, o envolvimento dos ministros do STF nesse escândalo aí. Eu continuo, Juliet, eh, dizendo aqui, insisto nisso.

Eu acho que se esse, o nome desse perito aí vier à tona também a história dele, se esses dossiês também tiverem algum tipo de consequência e mesmo que não tenham, ele merece uma estátua, Carlos. >> Merece um prêmio. Merece sabe o quê? Vamos dar um jogo para ele de presente que se chama jogo mobiliário master. Isso, >> porque o senor Paulo fez uma coluna exatamente, montando um jogo imobiliário, um banco imobiliário, só que com todas as facetas do banco master. Se fosse de verdade, seria

divertidíssimo, né, Juliete? Você seria a primeira, com certeza, a ter um. >> É, lamentavelmente é trágico, né? A gente tá falando de uma situação muito delicada, muito trágica. A gente traz o nome desse perito na matéria, tá? na

reportagem, tem o nome dele, tem um pouco sobre a carreira dele dentro da Polícia Federal, ele era bastante conceituado, muito respeitado dentro da Polícia Federal. Eh, as informações de bastidores com investigadores que a gente conseguiu apurar a par, inclusive investigadores que estão a par dessa do caso master, é que realmente um dos objetivos seria o fato de que jamais, talvez, os nomes dos ministros tivessem vindo, vindo à tona se não fosse a divulgação dessas informações e que eles jamais seriam o que as investigações jamais chegariam até eles. Vale a gente destacar que os ministros não são investigados. Nem o ministro André e perdão, nem o ministro Alexandre de Morais, nem o ministro Dias Tofoli são investigados. Por quê? Porque cabe à

Corte determinar se libera ou não um processo de investigação contra ministros que fazem parte do Supremo. Então, não existe nenhuma nenhuma eh sinalização e nenhum movimento de investigação, mas os nomes se tornaram públicos e a partir do dessas relações que a gente sabe daquele contrato 129 milhões com o escritório da esposa do Alexandre de Moraes, da Viviane Bartes de Morais, foi um desses foi um desses aspectos que constavam nesses nesse dossiê, a venda da participação do resortayá no Paraná. num resorte de luxo que pertencia à família do Tof. Esse é um outro ponto que constava também no dossiê. Talvez essas informações sequer tivessem vindo a público com os nomes dos ministros. Eh, a gente tendo hoje a

possibilidade de tratar do nome dos ministros que não são diretamente associados ao escândalo, mas que estão nas bases periféricas com seus nomes mencionados aí no caso master e que se tornou uma grande polêmica nacional desde o fim do ano passado, quando foi deflagrada a primeira fase da operação. Desde então, a gente tem visto, cena após cena, um número maior, cada vez maior de envolvimentos em todas as esferas do poder e autoridades dos três poderes, executivo, legislativo, judiciário e muitos empresários influentes. A gente tem visto, inclusive nomes importantes de siglas, eh, de partidos políticos e a gente sabe, inclusive que a compliance zero não acaba por aí. Aliás, ela não chegou nem a um terço do potencial que ela tem para atingir pelas informações que a gente tem de bastidores das investigações. Então, muita água ainda vai rolar por baixo dessa ponte, viu? E quanto ao

perito, certamente, se não fosse por ele, muito provavelmente se de fato foi ele que divulgou essas informações, porque tudo ainda é está no campo da especulação e na informação no que diz a Polícia Federal. A Polícia Federal diz que ele produziu esse dossiê como uma forma de indução seletiva eh para uma investigação, uma indução para uma investigação seletiva de magistrados da corte. A informação que a gente tem de bastidor é que talvez ele pudesse acreditar que esses magistrados sequer fossem mencionados no decorrer de todas as investigações, porque eh existe um processo muito meticuloso para que magistrados sejam investigados ou até mesmo seus familiares. Até esse momento não existe nenhum indício, nenhuma sinalização de que ministros e seu seus familiares estejam sendo investigados pela Polícia Federal. O que a gente sabe de fato são essas informações que vieram a público e que estão lá nos documentos apreendidos pela Polícia Federal eh em nove diferentes fases da operação compliance zero até o momento e novas devem vir por aí nos próximos dias.

>> Aguardamos ansiosamente por isso, com certeza. Queria te agradecer, Juliete, um beijo para você. Bom resto de semana aí e qualquer novidade, por favor, pode chegar aqui. >> Combinado. Então, aquele nosso combinado de sempre, precisando só me chamar. Um

beijo para vocês também. >> Valeu, querida. Até mais. Muito bem. Vamos falar agora da coluna dele, Paulo Pozonof, parte aí da eliminação do Brasil na Copa do Mundo para fazer uma reflexão um pouquinho mais ampla, só que sobre o nosso Brasil. O brasileiro

desistiu mesmo de ter alguma grandeza ou vai ficar só na respeita as minhas cinco estrelas que faz mais de seis copas que eu não ganho. >> É só na arrogância, né? Esse texto aí, Carla, na verdade ele nasceu de uma conversa com o outro colunista que é o Francisco Escorcim. Aliás, quero te convidar agora para assinar a Gazeta o Povo. Assine a Gazeta do Povo. A gente

precisa da sua assinatura. A gente quer a sua assinatura. eu, o Chico Escorcinho também, nós somos eh colunistas exclusivos da da Gazeta do Povo e a gente quer muito, mas muito mesmo, que você nos leia. E como eu tava dizendo aqui, eu parti dessa conversa com o Chico Escorcim para perguntar, né, porque ficou muito claro ali e no jogo contra a Noruega que os jogadores brasileiros desistiram de alguma coisa. Eu não sei direito do que que eles eh desistiram. Eu proponho essa reflexão aí

eh na coluna, né? E eu digo, eu uso a convicção inclusive da Gazeta do Povo, uma das convicções da Gazeta do Povo. Ela diz respeito à nossa vocação pra excelência. E eu uso isso porque é innegável que esses jogadores aí eles têm muito talento, mas parece que eles abandonaram aí esses dons eh de Deus que eles receberam por algo que é mais palpável. Eles não têm mais, eles não buscam a glória esportiva entrar pra história, né? Virar um herói nacional,

essas coisas que são menos palpáveis. Eles trocaram tudo isso por coisas mais palpáveis. O que que eu quero dizer com isso? por dinheiro, por fama, de repente até por influência lá eh no Instagram, por esse troço aí maluco, eh, das bets. Infelizmente, a gente, eu comentei isso no começo do programa, a gente acabou de ver a Argentina virar para cima do Egito, estava perdendo de 2 a 0 e a gente viu ali os argentinos com um ímpeto muito diferente do da nossa seleção. Então eu te convido

novamente a assinar a Gazeta Povo a ler a minha coluna, quem sabe aí pra gente poder pensar junto no futuro do nosso país. Não é só no futuro do futebol na Copa de 2030, não. Mas a gente tem que pensar assim no futuro do nosso, país deixando um pouco a indignação, a revolta de lado pra gente refletir sobre o nosso país. Então, novamente, assine a Gazeta do Povo, leia as minhas colunas, Carla. >> Até porque os jogadores, gente, nada vai mudar para eles, tá? Os contratos

milionários continuam, os milhões e bilhões continuam pipocando na conta, enquanto nós brasileiros continuamos aí na nossa vida. Vamos continuar. Alexandre Garcia agora comenta: "A participação do Brasil, ou melhor, a falta da participação do Brasil na audiência sobre a sobretaxa dos Estados Unidos." A gente acabou de falar sobre esse tema com a nossa repórter em Brasília, Aline Brito, e a gente vem trazendo agora eh o Alexandre Garcia falando sobre esse tema. Relaciona muito a derrota da seleção na Copa, como o Paulo fez na sua coluna, com o desempenho do governo brasileiro diante, por exemplo, da pressão americana.

Então, presta atenção. Depois do vchame na copa do na copa, o Brasil passa vergonha agora na audiência sobre as taxas dos Estados Unidos. Hoje nos Estados Unidos se discute entre as deslealdades possíveis no comércio Brasil, Estados Unidos, a corrupção no Brasil. Vai ser difícil alguém explicar isso, explicar o quanto a corrupção tá envolvida, né? Aqui em Brasília todo mundo sabe quem paga com dinheiro vivo em em mala, né?

>> [limpando a garganta] >> gente que não paga com Pix, nem perde de recibo, n é? O dinheiro ali mão a mão, né? Eh, isso é sinal de corrupção, sem dúvida, né? E a gente vê aí Master PCC, Comando Vermelho. Pois olha, eu tô contando isso porque um desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, como não tinha mais governador nem vice-governador para assumir o governo, né? Eh, foi para

lá o um desembargador, o desembargador Ricardo Couto, né? Aí ele descobriu de cara 2.538 funcionários sobrando, fazendo nada, né? Tavam lá porque eh a cultura brasileira é de conseguir um biquinho no emprego público e se pendurar no dinheiro dos pagadores de impostos. sete secretários ele tirou, né? Trouxe

gente da confiança dele. Eh, meu Deus do céu, se se todo mundo comparecesse, não caberia dentro das repartições tanta gente. Essa é a cultura brasileira, né? Cultura do Rio de Janeiro que encejou territórios liberados pelo PC, pelo comando vermelho, pelas milícias, né? Isso é o é o caldo que começou lá atrás com o jogo do bicho e todo mundo achou que fazia parte, né? Contravenção faz

parte. É legal, mas dá um jeitinho. Eu posso estacionar em cima da calçada, dar um jeitinho. Não respeito o sinal. Isso é um jeitinho, né? Passo por cima da

faixa de pedestre com sinal fechado, não tem problema. E aí dá essa desordem. Embora na nossa bandeira, né, pobre hipocrisia nacional esteja escrito ordem e progresso, porque o progresso é é consequência da ordem. Na desordem não tem progresso, como a gente tá vendo aí, a gente tá cada vez mais atrasado em relação ao mundo, né? O futebol é só um sinal pra gente perceber, né? Se a gente

comparar Brasil e Noruega, por exemplo, meu Deus, a Noruega tá tá em outro mundo, um mundo que a gente eh não conheceu ainda. Então, tá lá autarquias, né? A a Rio Préve, a Sedai, tudo ligado ao master também, né? Eh, é uma é uma tristeza. Bom, e aí a consequência, né? em até maio deste ano,

só até maio, segundo o Banco Central, o rombo das estatais federais já supera todo o ano passado, já supera o rumo de todo o ano passado. Aí não entram nessas estatais a a Petrobras, a Caixa Econômica, o BNDS, Banco do Brasil, né? Eh, mas entram aí os Correios, principalmente infraer data prévia Casa da Moeda. Eh, significa que no ano passado foi 5,9 bilhões de rombo e neste ano, só em 5 meses, 7,4 bilhões, né? [limpando a garganta] São bilhões de reais. É uma coisa é uma

coisa incrível, né? [limpando a garganta] Eh, qual é a nossa o nosso problema, né? Não, a gente tá dedicado eh ao futebol, né? A gente viu aí a Copa, o futebol nos eh nos tapa os olhos e ouvidos eh das mazelas do nosso país, né? E sem que a gente corrija essas mazelas que são nossas, eh não adianta fugir pro futebol, fugir praia, fugir pro carnaval, não adianta, não adianta nada, né? a gente tem que encarar eh os fatos

que estão aí que ou nós nos organizamos cumprindo lei, princípios éticos, né, valores, ou a gente continua caindo. É o direito à felicidade que todo mundo fala, né? o declaração da independência americana de 250 anos atrás já falava que o direito à felicidade é um domente que não precisa eh pedir pro governo, né? A liberdade, a vida são dons do criador, segundo o Thomas Jefferson, né? Então e [limpando a garganta] a gente não se dá conta disso, que tá nas nossas mãos. Não adianta a gente esperar que

venha do alto, tá? Mas nós é que fazemos ou nós é que permitimos, como diz a declaração eh da independência americana, né? Governos existem por concessão do povo, porque o povo permite. O povo é que dá a permissão para ser governado para que haja uma ordem. É bom. Eu eu tô falando nessas

coisas porque em menos de 3s meses a gente vai ter a oportunidade de decidir essas coisas. Não adianta conhecer o nome do candidato, tem que conhecer o candidato a fundo e saber quais são as ideias dele pro país, quais são as opiniões, as ideias, os princípios, as doutrinas, dos objetivos, as pretensões, desde que ele não seja mentiroso, né? de Brasília, Alexandre Garcia. >> Sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia. E se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, a promo continua. R$ 1,90 por mês. Nos primeiros

seis meses a gente fez uma nova promo. Então você faz essa experimentação para nunca mais largar das mãos da Gazeta do Povo e de toda a nossa programação e claro do nossa home completa, super acessível para você e os nossos docs que estão também disponíveis aqui. Agora é o seguinte, eu vou até levantar para falar sobre esse tema. >> Vai lá, >> porque eu vou mostrar, vai lá, [risadas] vai lá, vai lá. Eh, porque eu vou chamar agora um gráfico e eu gostaria que vocês prestassem bastante atenção nesse gráfico que a gente vai colocar aqui, ó.

Dá só uma olhada nesse gráfico, partindo aqui, ó, de 2019, indo até 2026. Pode ampliar o gráfico aí pro pessoal de casa poder visualizar. Gente, isso que vocês estão vendo, esse gráfico, ele foi feito com base no CAD único governo federal. E aí, o que que nós temos aqui? uma quantidade de moradores de rua. Isso

aqui é um gráfico mostrando a população de rua desde a posse de Lula, gente. É impressionante. E aí disparou, né? Então, para você ter uma ideia daquilo que a gente tá falando, esse gráfico então foi feito com base no CAD único do governo federal e ele mostra que o número de pessoas em situação de rua mais do que dobrou no país desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. A gente vai acompanhar agora a explicação da Rossana, eh, mostrando um pouco sobre esse levantamento para que vocês possam organizar os pensamentos.

Presta atenção nisso daqui. >> O número de pessoas em situação de rua no Brasil praticamente dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Os dados são do cadastro único, principal base do governo federal para programas sociais e mostram que a tendência de crescimento continua. Em dezembro de 2022, último mês antes da mudança de gestão, o CAD único registrava 198.000 pessoas nessa classificação. Em junho de 2026, o

número chegou a 392.000. 1000, um aumento de 97,4% e o equivalente a 193.000 pessoas a mais. Na média, desde o início do atual governo, cerca de 4.600 pessoas passaram

a ser registradas nessa condição a cada mês. Na gestão Bolsonaro, esse número era de 2028. Segundo a apuração da Gazeta do Povo, o ritmo de crescimento se intensificou, especialmente no primeiro semestre desse ano. Os maiores aumentos proporcionais aconteceram nas regiões Norte e Nordeste. No norte, o crescimento foi de 367%.

Em Roraima, estado impactado pela migração vinda da Venezuela, o número de pessoas em situação de rua cadastradas quase multiplicou por sete, passando de 1460 para 10.162. Já São Paulo, que concentra o maior número absoluto de registros, teve alta de 91%. O governo federal afirma que parte desse aumento se deve ao aprimoramento do cadastro único e atribui o crescimento também à fragilização de vínculos familiares, ao desemprego, às crises econômicas e aos eventos climáticos extremos. A reportagem destaca, porém, que mesmo considerando a melhora no monitoramento, a alta tem sido consistente ao longo dos últimos anos e persiste, apesar do lançamento em 2023, do Plano Nacional Ruas Visíveis, que prevê investimento de R$ 982 milhões deais para enfrentar a questão.

>> É inacreditável, né? E aí, Paulo, como é que a gente explica esse aumento expressivo da população de rua num governo que se apresenta como defensor dos mais pobres e que quase 30 anos no poder não finalizou a fome ainda? É impressionante. >> Não, mas o Lula, ele diz que ele precisa de um quarto mandato agora, que agora vai. Ele diz que agora vai. Bom, o que

me chamou atenção aí eh nisso tudo que a Rossana disse aí, uma das causas para esse aumento seria o aumento, eh, seria o aprimoramento do cadastro único. Então, assim, já havia essa população, mas o Cadastro Único não percebia eh essa população de rua, segundo aí as justificativas oficiais. Bom, o número em si, Carla, quase 400.000 1000 pessoas é uma tremenda tragédia, é uma amra do nosso fracasso enquanto sociedade. Eu sei, a gente vai acabar politizando esse assunto. O gráfico

mostrado acaba politizando esse assunto que contrasta ali o governo Bolsonaro com o governo do Lula. Isso aí faz parte do jogo, mas eu acho que tem outras questões muito interessantes pra gente parar e pensar quando se depara com uma notícia como essa. Tem sim a hipocrisia do governo Lula que se diz sempre defensor dos mais pobres. Tem também eh uma questão, essa questão acho muito interessante, a gente raramente para para pensar nela, porque ela dá muito trabalho pensar nessa questão, que é o que leva realmente essas pessoas à rua. Será que é a economia, apenas a economia explica esse aumento gigantesco aí nos moradores de rua? Porque assim, tem

tanta ajuda, né? Tem bolsa família, tem bolsa isso, tem bolsa aquilo, fora entidades privadas. entidades filantrópicas que ajudam as pessoas que estão aí eh necessitadas. Então, o que leva essas pessoas pra rua? Eu acho, cara, não sei se você concorda comigo, mas eu acho que a economia, o fracasso econômico do governo Lula, por exemplo, não explica totalmente esse aumento. Aí

a gente sabe que muitas das pessoas, senão a maioria das pessoas que estão eh nas ruas, elas são viciadas em drogas, né? Ou em drogas ilícitas ou então eh em álcool. Tem também a questão da sanidade mental. a gente tem teve toda a influência de um movimento antimanicomial e muitas famílias não têm como manter esquizofrênicos em casa e essas pessoas também acabam eh nas ruas. Outra questão interessante envolvendo esse assunto aí é a questão de a esquerda não permitir que essas pessoas sejam retiradas das ruas ou a força, eh, de repente tudo para eles. Qualquer

solução proposta, eles já vem lá com o termo pronto, com carimbo. Isso aí é higienismo. Então, a gente tem que parar e pensar também nessa postura que é intransigente da esquerda. Eu sinceramente não entendo por parece até fica até parecendo, Carla, que a esquerda quer manter essas pessoas nesse estado lastimável, né, nessa miséria aí que é impensável, que é uma miséria pior ainda do que aquela que as pessoas vivem aí nas favelas. E tem também, cara, a gente não pode esquecer que os escândalos, né, as decisões absurdas, elas vão se acumulando e a gente acaba eh esquecendo.

alguns anos, o Alexandre de Moraes resolveu dar uma ali de presidente, de mostrar quem manda como se ele precisasse, né? E determinou que o governo Lula criasse políticas públicas para para tratar dessa questão aí dos moradores de rua. E por fim, uma questão tanto quanto mais banal, mas que a mim interesse, talvez interesse a alguém aí da nossa audiência, que é a questão linguística. que sempre que a gente tá escrevendo ou falando, no caso, sobre esse assunto, fica assim: "Nossa, que que eu vou, que termo que eu vou usar para designar essas pessoas que vivem eh essa tragédia aí pessoal? Mendigo morador de rua." Parece que também não

pode. Agora tem que ser o termo é pessoa em situação de rua. não faz a menor diferença, obviamente, para quem tá sofrendo, mas eu cito isso aqui para você ver como o assunto é muito complexo e também tratado com essa pateticidade, né, com esse nível de detalhismo aí que até a linguagem é controlada. Carla, >> é, a gente não pode esquecer também que o governo Lula alterou a regra do Bolsa Família há um ano atrás, nesse mesmo mês, no dia 10 desse mesmo mês, só que no ano passado, eles incluíram moradores de rua como prioridade. E aí essas pessoas elas estão recebendo mensalmente para alimentarem seus vícios.

Porque me desculpe, você achar que você vai dar R$ 100, R$ 1300 para um viciado e ele vai pagar uma clínica para se tratar, você acha mesmo que isso vai acontecer? Não. O papel aceita tudo. Foi essa a ideia. Mas é óbvio que isso nunca aconteceu. E aí a gente percebe essas

pessoas alimentando o quê? O tráfico de drogas. Exatamente isso que tá acontecendo. Então, essas pessoas estão recebendo, e não é pouco, para continuarem na mesma situação em que o governo deseja que elas estejam chafurdando na lama. >> É, a esquerda aí propondo uma solução simples, abrangente para uma questão que é extremamente complexa e que requer soluções que também são complexas.

Carla. >> E gente, isso está no Brasil inteiro, tá? Essa situação não tem um ponto, né? A gente tá vendo isso se alastrar por diversos cantos do Brasil. E a gente vai continuar por aqui porque é o seguinte, a campanha eleitoral ainda nem começou oficialmente, mas o PL e o PT já levaram a briga para o Tribunal Superior Eleitoral. Segundo o levantamento da

Gazeta do Povo, os dois lados somam mais de 130 ações e representações envolvendo ataques nas redes sociais a Flávio Bolsonaro e Lula. O PL busca então derrubar conteúdos que atribuem a Flávio posições que o partido consideram considera falsas. Já o PT tenta impedir publicações que associam o Lula ao PCC, ao Comando Vermelho e a outras acusações eh usadas então pela oposição. Nesse ponto, ó, a gente tem a matéria da Gazeta do Povo aqui disponível, a matéria do Wesley Oliveira, inclusive, Paulo, a eleição pode ser decidida no tapetão aí das redes sociais, você acredita nisso? >> É, mais do que das redes sociais, né? na

verdade do judiciário, eh, mesmo que se transformou aí num grande tapetão eleitoral. Eh, aliás, dá para mudar a sigla, né, TSE para tapetão superior eleitoral. Olha só, fica aí eh a ideia, pessoal. vai ser realmente uma eleição muito, mas muito judicializada mesmo. E eu sei que você aí, espectador, vai eh ao longo aí das eleições, vai torcer para um lado, vai torcer pro outro lado, vai ver uma decisão e vai vibrar, vai ver outra decisão e vai achar que ela é injusta. Mas a grande derrotada mesmo

nessa história toda, é aquela lá que a gente costuma desprezar, que é a liberdade de expressão, que é garantir a liberdade do outro de falar aquilo que a gente não gosta de ouvir. E eh isso aí tá claro, né, na necessidade que a sociedade brasileira criou de um órgão que regule o debate eleitoral. Isso aí é realmente é um absurdo que acabou normalizado. Mas assim, como esse órgão existe e como ele é muito, mas muito ideologizado mesmo, pode esperar que a gente vai ver muita, Carla, muita decisão errada por aí até as eleições. Carlo, >> por falar em decisão errada, vamos agora ouvir o presidente da Gazeta do Povo, Alexandre de Moraes e Paulo Gonê, entraram na mira de novo de um novo questionamento da transparência internacional.

Dr. Guilherme Cunha Pereira, presidente aqui da Gazeta, analisa as críticas feitas pela entidade, a atuação de autoridades brasileiras e o funcionamento das instituições no Brasil. Vamos assistir. >> É que concentrar toda a energia do Estado em perseguir quem revelou os fatos enquanto se ignora a gravidade dos fatos revelados, representa uma profunda inversão de prioridades, talvez criminosa. A continuar nesse ritmo, será preciso questionar quando a omissão do procurador geral se tornará prevaricação.

E talvez esse seja o aspecto mais preocupante da atuação de Paulo Gonê. O mesmo procurador geral que ainda em dezembro do ano passado afirmou não enxergar qualquer ilicitude num contrato de 129 milhões cercado dessas circunstâncias absolutamente excepcionais ou que não enxergou irregularidades ou nada estranho em transações obscuras e um ressort próprio Vorcaro. Esse mesmo procuradorgal não hesitou em adotar interpretações, compreensões da lei penal muito mais amplas em outros episódios também politicamente sensíveis por envolver o ministro, como por exemplo no caso Mantovani, a família Mantovani, a investigação, as medidas repressivas, os constrangimentos a que membros da família foram submetidos por uma suposta ofensa ao ministro Alexandre de Moraes no no aeroporto de Roma. Não tem qualquer justificativa, não tem qualquer razoabilidade. Eu diria que é inclusive que esse conjunto de repressões é algo grotesco e situações muito mais graves, com as relações nebulosas entre Dias Tofol, Alexandre e Alexandre Morais com Vorcaro, não receberam qualquer atenção.

Vejam, não se exige que a PGR, que a procuradoria geral e que o procurador geral eh acusem sempre ou sempre julguem que é necessário adotar eh medidas de investigação ou de repressão, mas se exige, sem dúvida nenhuma, que utilize critérios minimamente uniformes, quando a severidade varia conforme as pessoas envolvidas ou conforme os lados, quando há tensões politicamente relevantes. Quando isso ocorre, a confiança na imparcialidade da própria instituição se deteriora inevitavelmente. Ainda há tempo para corrigir esse rumo. parlamentares, lideranças políticas, juristas, meios de comunicação, entidades da sociedade civil, todos aqueles que ainda compreendem a importância de uma procuradoria geral verdadeiramente independente, precisam fazer ouvir a sua voz. Conê parece ter se esquecido completamente do seu papel.

Se nem mesmo um caso como este dos 129 milhões de reais, pensem nesse valor, é suficiente para despertar o seu senso de responsabilidade institucional. Cabe a todos nós, cabe à sociedade cobrar de uma forma firme e pública ou a sua responsabilização ou que ele volte a cumprir a missão para a qual foi nomeado. Muito obrigado. >> Esse é a opinião na mesa com o Dr. Guilherme Cunha Pereira, que é presidente da Gazeta do Povo e sempre traz a opinião da Gazeta diretamente aqui para vocês. Agora a gente continua

falando, sabe de quem? do Lulinha, ele mesmo. A defesa de Fábio Luiz da Silva, o Lulinha voltou a pedir o arquivamento do inquérito que apura suspeitas na operação sem desconto. O advogado Marco Aurélio de Carvalho disse que eh uma pessoa não pode ficar em um abre aspas inquérito eterno. Fecha aspas e afirmou que a quebra de sigilo não teria revelado elementos de culpa contra o filho do presidente. A Polícia Federal

investiga suspeitas de ligação entre Lulinha e o careca do INSS, o Antônio Carlos, aliás, Antônio Camilo Antunes, que teria pago despesas de uma viagem dele para Portugal, inclusive, viu? A Polícia Federal nega eh parcialidade e diz que atua isonomia. E aí, Paulo, a Polícia Federal precisa avançar nas suspeitas antes de arquivar o caso por pura pressão do advogado. Eh, bom, Carl, tem o Careca do INSS, o Careca do Master e tem o Careca do Gazeta agora, né? Mas eu sou honesto, hein? Por favor. [risadas]

>> Eh, bom, claro, né? A PF precisa a assim avançar eh na investigação, né? Não dá para arquivar eh esse caso aí. Eh, eu até anotei aqui, deixa eu ver o nome do advogado, Marco Aurélio de Carval de Carvalho, né? Queria dizer assim, muito boa sorte. O senhor vai precisar, Dr.

Marco Aurélio de Carvalho, aí porque se a gente for começar a falar, gente, sobre eh inquéritos eternos, gente, no STF tá cheio desses inquéritos eternos aí quando é para investigar, para aprender, para punir o pessoal de direita, tem aquele inquérito lá eterno das fake news ou milícias digitais, enfim, tem o nome para qualquer gosto. E é por isso que a gente vem aqui e sempre diz que é preciso defender o devido processo legal. É preciso defender o devido processo legal. Por isso mesmo, não pode haver inquéritos eternos nem para um lado e nem pro outro. E agora vem o Dr. Marco Aurélio de Carvalho

usando um argumento que eu acho que até eh faz sentido, é um argumento racional dentro do nosso ordenamento jurídico, mas como existe esses outros eh inquéritos eternos, obviamente que não dá para apoiar aí essa estratégia de defesa do filho do presidente. o filho do presidente, que em vez de esclarecer esse envolvimento todo aí nessa coisa, nessa mais esse escândalo, né? é o escândalo do INSS. Em vez de ele zelar pela sua reputação, ele prefere optar por essa via aí de a Vamos encerrar o caso. Não conseguiram descobrir nada até agora. Já teve até acréscimo aí no tempo

regulamentar. Então vamos encerrar esse jogo. A gente sabe que não é bem por aí, né? Mas eu já disse isso é no programa de hoje, vou repetir aqui que honestidade é algo que se aprende em casa e desonestidade também, né, Carla? >> Exatamente. Que aprendamos realmente a

sermos honestos, né? Eu conheço muitas pessoas que viveram em famílias completamente desestruturadas e se tornaram eh pessoas incríveis, ser humanos incríveis e profissionais incríveis. Eh, então nem sempre o meio, tá, é o problema, né? né? Às vezes o problema tá dentro da gente, a gente precisa trabalhar internamente.

>> Ah, não. Assim, é bom esclarecer assim, não tô dizendo que ninguém que nasça e filho de corrupto não tá predestinado a repetir a corrupção. Claro, eu acredito no livre arbítrio, mas que dá uma ajudinha, dá, né? Se a pessoa vê o pai ali roubando e não sofrendo consequências nenhuma, talvez ele possa aprender que roubar então é certo. Carla, >> muito bem. Vamos fazer o seguinte, a

gente vai pra Brasília agora para sabermos sobre Hugo Mota. É, parece que ele levantou e eh destravou, vamos colocar assim, né? A PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos e determinou inclusive a instalação da comissão especial. Aline, como é que tá isso? Como é que tá essa essa esse destravamento que tá estávamos aguardando tanto, >> Carla? Eh, ontem, né, o presidente da

Câmara, Hugo Mota, então autorizou a criação dessa comissão especial. Outras três também foram autorizadas, mas aí a de maior relevância é essa que trata sobre a redução da maioridade penal. Eh, essa comissão, ela é responsável por analisar o mérito dessa proposta de emenda constitucional. a gente lembra que há algumas semanas ela já foi aprovada na comissão de constituição e justiça, né, que então admitiu ali a constitucionalidade, né, aprovou a admissibilidade dessa proposta e a comissão especial é o próximo passo, né, o segundo passo ali depois dessa aprovação na CCJC. Eh, essa comissão especial, ela será formada por 20 deputados, né, titulares, outros 20, então, suplentes e eh tem o prazo de até 40 sessões para analisar o mérito. O que

é o mérito, né, o ponto a ponto do texto, o que diz então esse texto da redução da maioridade penal. Nessa comissão é onde os deputados vão se debruçar sobre isso, vão realizar audiências públicas e alterações devem ser feitas a essa matéria, né, podendo ser apresentadas emendas que são sugestões para alterar o texto original da proposta. E aí emite um relatório em forma de um substitutivo ou então um relatório decidindo se aprova ou não o texto, né, original da PEC e depois isso é levado a plenário. A partir de agora, né, do momento em que é autorizada a instalação, os líderes partidários de blocos têm até 48 horas para indicar quem vai compor ali a comissão. Depois disso, a indicação do presidente, do relator da comissão também deve ser feita. Em relação ao presidente, ao

relator, quem faz essa indicação geralmente é o próprio presidente da casa, Hugo Mota. Isso ainda não foi anunciado, né, publicamente, mas deve ser feito aí até amanhã. Além disso, Carla, hoje aqui na Câmara dos Deputados está sendo realizada a reunião de líderes. A gente tem uma grande mobilização de prefeitos aqui em Brasília que estão atuando contra as chamadas pautas bomba, né, que a gente vem falando sobre isso aqui há pelo menos três semanas. Eles também pedem que seja incluído na pauta duas propostas de emenda à Constituição. Uma

que eh acrescenta, né, prevê um acréscimo de 1% ao fundo de participação dos municípios, que isso dá aí aproximadamente R$ 12 bilhões deais a mais para as prefeituras. e um outro eh uma outra PEC que eh inclui a Confederação Nacional dos Municípios no rol taxativo da Constituição como uma aí das entidades que pode entrar no STF diretamente com uma ação eh eh direta de constitucionalidade ou inconstitucionalidade. E a intenção disso que a CNM seja incluída nesse rol de de eh de quem pode, né, eh propor essas ações no STF é justamente para atuar contra essas pautas bomba, já que hoje a CNM não pode, enquanto entidade, ela precisa aí de um parlamentar que entre com uma ADI e fazendo essa alteração na Constituição, ela vai poder diretamente apresentar essas ações no STF contra projetos de lei, proposta de emenda constitucional que prevém um aumento, né, das despesas pros municípios. A reunião com o Hugo Mota foi positiva. Eh, ele deu uma sinalização de que vai pautar essas duas PECs. Hoje deve entrar

essa PEC relacionada ao STF da ação direta de inconstitucionalidade e amanhã deve entrar na ordem do dia essa PEC que prevê um aumento de 1% para o fundo de participação dos municípios. Então, eh, está um momento de muita articulação aqui. Eh, a reunião de líderes ainda está acontecendo. O presidente da Confederação Nacional dos Municípios está ainda reunido com o presidente Hugo Mota e com as lideranças para tratar sobre tudo isso. E o que nós temos também já de informação é que o PL da misogenia, que a gente até falou aqui sobre isso ontem, né, foi aprovada a urgência, mas que não deve entrar essa semana porque ainda tem muita divergência, principalmente por parte aí eh das parlamentares, mulheres que são ligadas à oposição, né, evangélicas, que fazem parte da bancada evangélica.

Então, Tabatamaral ainda está negociando tudo isso e pode ser que novas alterações sejam feitas no relatório, né, que foi emitido pela pelo grupo de trabalho. Então, eh, isso não deve entrar na pauta [risadas] essa semana. E aí a gente tem também, como falamos aqui na abertura do programa, a questão das dívidas rurais, que ainda tá nesse processo de negociação também, né? Eh, inclusive agora estava conversando com o Dr. Luizinho, deputado, líder, né, ali do Republicanos, e ele falou eh que não deve entrar também nem essa semana, nem na próxima, que são as duas últimas, essa questão da renegociação das dívidas rurais. Então, realmente é um momento

assim de muita negociação pelo calendário apertado, muitas pautas para serem votadas em pouco tempo, né? Então, eh, a reunião de líderes hoje, inclusive está se estendendo mais do que o de costume, justamente por conta de toda essa articulação nesse momento eh em que o recesso parlamentar tá chegando. Carla, >> tá certo, Aline? Então, sei que seu, o teu trabalho continua por aí, quero te agradecer por hoje. Então, assim que terminar, que organizar tudo isso, amanhã com certeza você já vão ter notícias fresquinhas de Brasília, direto com Aline Brito. Muito obrigada por

hoje. Um beijo para você e bom descanso. >> Com certeza, Carla. Amanhã a gente vai ter muita coisa para falar aqui, viu? Nossa audiência. Que se prepare aqui

para tanta informação que deveremos ter. [risadas] Então, um ótimo finalzinho de tarde para você, Paulo Pousan. Um bom descanso também e até amanhã. >> Valeu, Aline, muito obrigada. E daí?

Preparado porque essa a quarta promete, hein? >> É, eu que vou te perguntar. Você tá preparada pro frio que vem amanhã, Carla? Porque a gente sabe que você é uma fã do frio, né? Amanhã previsão de geada aqui em Curitiba, lá onde você mora, fica tudo branquinho assim.

>> Nossa senhora. >> Depois você pode trazer uma foto pra gente ou então fazer aquela cena diferença, né? Tem uma diferença de temperatura entre região metropolitana, principalmente nessa região mais alta que é onde eu moro, que é a região de Pinhais, já tô contando para vocês. Eh, eem Curitiba às vezes a diferença é de 2º a menos para nós lá, então é bem mais f. >> Ol, então amanhã você tem a oportunidade de levantar cedo, ir pra academia, mas antes fazer aquela imagem tradicional do repórter que aqui Curitiba é sem isso é tradicional, fica passando a mão no carro assim, mostrando que tá coberto por gelo, né? E só uma última

informação, pessoal, sobre a Copa, eh, Suíça e Colômbia estão jogando. Jogo tá no intervalo, 0 a 0. É isso aí. Então, amanhã a gente conversa, a gente se vê. Não esqueçam que tem muita notícia pipocando, então tem muita coisa acontecendo em Brasília e a gente vai trazer tudo para vocês. Até mais. Ciao

[música]