---
video_title: "PRINTS EXPOSTOS: O plano de Vorcaro para CALAR Jornalista Malu Gaspar | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: l_tDeEJKluI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l_tDeEJKluI
video_date: 2026-07-04T01:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, analisamos as mensagens atribuídas ao empresário Daniel Vorcaro que mostram tentativas de monitorar, intimidar e até contratar a jornalista Malu Gaspar para conter reportagens sobre o escândalo do Banco Master. O programa também debate as ameaças contra jornalistas, a atuação da imprensa investigativa e os desdobramentos de um caso que levanta suspeitas muito além do mercado financeiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dv-nderJ95E 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Novos vazamentos sobre o caso Banco Master
  ⏱ 01:18 – Entidades de jornalismo saem em defesa de Malu Gaspar
  ⏱ 02:35 – As acusações contra Daniel Vorcaro e o grupo investigado
  ⏱ 04:22 – Prints mostram tentativa de monitorar e intimidar a jornalista
  ⏱ 07:08 – A proposta milionária para contratar Malu Gaspar
  ⏱ 09:12 – As ameaças contra jornalistas e a reação da imprensa
  ⏱ 11:10 – O que o caso revela sobre o escândalo do Banco Master
  ⏱ 12:45 – A importância do jornalismo investigativo e os próximos desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MaluGaspar #CasoMaster #BancoMaster
---
E há um vazamento a contagotas, né? Ontem nós tivemos mais um, mais alguns vazamentos envolvendo, por exemplo, a jornalista do jornal Globo, eh, Malu Gaspar. Vamos dar uma olhada. Então, as entidades eh jornalísticas saírem em defesa de Malu Gaspar, porque até porque nos prints ali tinha uma questão para sequestrá-la, agredi-la, tentar comprar a idoneedade da jornalista. A gente vai mostrar esses prints também. Olha lá, a

BRAJ e a ANJ falaram o seguinte nessa quinta-feira, a nota de repúdio contra o assédio e a tentativa de coputação feitas a jornalista Malu Gaspar do Globo e da Globo News. Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, que é a BRAD, e a Associação Nacional de Jornais, a ANJ, comentaram a notícia de que a organização do empresário Daniel Vorcaro teria monitorado a vida pessoal de Malu, que se tornou a principal autoridade na imprensa brasileira em informações do escândalo financeiro do má. Ela que começou essa onda de vazamentos, etc. Eh, a Polícia Federal identificou mensagens que demonstram a tentativa de Vorcaro, dono do Banco Master, de comprometer com uma devaça, na intimidade da jornalista publicação de reportagens sobre investigações envolvendo negócios do Banco Master. Não. E e as associações jornalísticas

ainda falaram que a organização do Daniel Vorcar, não, não é organização, é organização criminosa que esse senhor chefiava, ele, Léo Vorcaro, o sicário que atentou contra a própria vida na na penitenciária, aliás, lá na sede da Polícia Federal. E o que é bom que a gente diga é o seguinte: o Léo Vorcaro e o pai do Daniel Vorcaro, que estão presos, houve uma tentativa por parte do decano do Supremo Tribunal Federal, é, a gente precisa dar nome aos bois nesse país, de soltá-los, de deixá-los em regime, eh como Bolsonaro, em prisão domiciliar. E a gente vai mostrar os prints aqui, é grave. Primeiro ele fala: "Ah, vamos tentar comprá-la, oferece lá uns milhões. Ah, e se ela não se vender, vamos para cima". Teve a mesma história

com o Lauro Jardim. Falar em quebrar todos os dentes do Lauro Jardim, em sequestrar, em colocar o terror. Fizeram também com os funcionários da mansão do Vorcaro, que ouviam as conversas nos corredores e tal. Era esse sujeito, o Léo Vorcaro, que era responsável pelos pagamentos pro sicário e pra turma comandada do sicário para bater, dar uma surra nas pessoas. Esse era o cara que o Gilmar Mendes queria liberar, queria deixar em casa no sofá de casa. Nós

vamos mostrar os prints são aterrorizantes. É coisa assim, o Daniel Vcaro Serrão, que é importante a gente passar para quem tá nos assistindo, para além de comandar o maior escândalo financeiro da Store do nosso país, ele chefeou, ao que tudo indica, uma organização criminosa que mandava matar, sequestrar, espancar. É bom a gente deixar claro isso. >> Pois é. E a Malu Gaspar, quem tinha que sofrer uma devaça, não é a Malu Gaspar, quem tinha que quem tinha e tem que sofrer uma devaça é essa maldita organização criminosa que tá aí por enquanto impune, parcialmente impune. A Malu Gaspar, ela é já é já

daqui a pouco o próximo escândalo que ela estourar, ela vai ter que pedir música no Fantástico pelas ameaças que ela recebeu. É sempre bom a gente exaltar o trabalho dela. Ela fez, el, ela escreveu uma obra magnífica que eu recomendo a leitura. Quem quiser entender como funciona a corrupção no Brasil, precisa ler o livro A organização, em que ela fala de um dos maiores escândalos de impunidade desse país, que em tese teria sido apurado pela Lava-Jato, mas o resultado foi a impunidade ampla, geral e restrita. quase 1000 páginas desse livro. Quando

você acaba de ler essa obra, você fica revoltado com o modelo desse país. Se a Malu fori escrever depois uma outra obra sobre o master, nossa senhora, vai dar cinco bíblias de tamanho de tanta safadeza que tá contida ali. Então, parabéns a jornalista Malu Gaspar. Ela merece a solidariedade de todo mundo, de todos os brasileiros, de bem pelo trabalho que ela está fazendo e dureza. O que os bandidos tentaram jogar é saber quem porventura estivesse por trás bancando a moça para ela soltar as informações. Não rolou essa parada. Os

bandidos se deram mal nessa história e de novo vence aquele jornalismo brasileiro que ainda resiste, que quer mostrar a coisa certa e séria. Então, parabéns a Malu Gaspar pelo trabalho que ela fez e que ela faz e que continue resistindo aos bandidos. Malu Gaspar, que tem uma beleza irresistível para os olhos de qualquer um, mas que é obrigada a aturar a irresistível safadeza dos bandidos de Bandidolândia. É dose para mamute. >> Bom, vamos dar uma olhada então nesses prints aqui. Serrão, pode colocar aqui

pra gente da conversa quem tem o codinome DV Daniel Vorcaro. Esse Thiago Miranda que aparece ali, ele é sócio do do portal do Léo Dias, né? Eh, que hoje é o maior portal acho que de fofoca do país. Olha lá. Deus cuida de tudo.

Estamos junto. Aí o Daniel Vorcaro. Agora tenho que frear Malu Gaspar. é quem vai dar trabalho nos próximos dois dias. Eh, olha lá, aí o cara responde que o namorado dela é amigo de uma amiga minha, ela vai começar a campanha contra se não entrarmos. Aí ele fala: "Deixa eu

ver se eu consigo ela já te acionou aí". Aí ele, aí o Daniel Vorcaro, tem que ser com cuidado, ela é difícil. Aí segue, porque isso aqui vai longe, essa conversa. Olha lá. Eh, vamos ver o que ela vai te questionar. Ela vai dar

trabalho aí o Daniel Vorcaro muito. Ã, vamos ver com como vai ser o papo com ela. Ela é safa, tem muita informação de bastidores. Me deixa avisado aí. Desce aí tem mais aqui que eles vão conversando. Pode descer. Olha lá como

foi o papo. Bem ruim. Putz, acho que vai precisar fazer alguma coisa. Aí desce que ele que ele ainda vai falar. E ainda tem outras conversas que não acontece com esse Thiago Miranda, que ele fala do para dar um susto e tal.

Olha lá, vamos ter que tentar pegar algo dessa mulher no pessoal. Aí o cara do Portal Leo Dias responde: Exatamente. Ela joga baixo. Vou revirar a vida dela. Vamos achar alguma coisa. Desce. Olha

lá. Obrigado, amigo. Mas a questão da Malu, se tiver algo, acho bem válido. Questionar ela agora em off, pode arrefecer. OK, meu time está atrás, precisamos achar algo. Ã, aí fala ali do

score. Achei processo dela em 1992. Você vê que o povo vira mesmo, vai 30 anos para trás. Ã, nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também, etc. Ou seja, revirando a família toda.

Ali é o negócio é baixo nível. Olha lá, Malu vem batendo nisso aí. Fala da questão do BRB, do pode descer, do Banco Master. Aí, aí tem mais print. Olha lá, ela não para. Tem 13 operações em cinco

instituições. Aí tá falando cartão de crédito. Ou seja, olha que perigo. O pessoal do Léo Dias tem gente dentro do Detran, gente dentro de instituição financeira. Aí manda, ó lá as transações financeiras dela. Dá uma olhada, Serrão.

Ó lá, maioria Itaú, renda média 24.000 por mês. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada. Ela tá calada, me dá até medo. Aí ele manda, tá calado, não vai soltar uma bomba. Mandou algumas

perguntas. Aí ele, putz, ela não cansa. Seguimos. Eu preciso arrumar uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Ah, isso.

O cara, o sócio do Léo Dias, ela tenta bater até derrubar. Aí o Vorcaro, precisamos contratar ela. Aí o Thiago, boa, não tinha pensado nisso. Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. Aí o Daniel Vorcaro, vamos fazer uma proposta milionária.

Eh, o problema é que ela não liga para dinheiro, vive uma vida de de M, jornalista esquerdista. E verdade. Tinha que levá-la para Istoé, ela salvaria a audiência. Mas ela eh que é sua e tal, lá ficamos expostos em chamá-la, não? E vai embora, ó. Eh, ó, acho que tem que

puxar conceitual, porque eles seguem puxando o salário dela, etc. O carro dela é um up. Olha lá, eles dão risada e tal. Estou montando a proposta da Malu, vou falar com ela. 11. Pensei em uma

luva em um fixo mais alto. Isso. O sócio do Léo Dias. luva de 15 milhão e salário de 120 mês. O que acha aí ele? Ah, vou

eh quer uma média, quer um feeling, pensei em luva de 1 milhão e salário de 150. Aí eles vão vão negociando ali. Dá uma olhada, ó. O pessoal que se informa pelo Leurias, ó. Que legal aí, ó. Malu tá

firme e forte na proposta. Diz que está se sentindo uma garota com 18 anos, etc. Aí eles vão falando, ó, pode falar, tô tentando ajudar. Aí desce, pode descer mais. Aí eles fazem chamada de voz, etc.

Aí falou aí, aí agora volta pro Lauro Jardim. Malu e o Lauro vieram com mais fúria após a abordagem. Eh, são muitos, são muito filho da Lauro. Soltou cinco matérias em três dias. Não sei como ficaram as tratativas, mas acho melhor abortar. E

aí agora segue uma série de xingamentos que tem que ameaçá-las. etc. É isso, Serrão. Esse é o nível de quem se informa eh por página de fofoca. Tentaram comprar uma jornalista idônea e essa foi a resposta dela com mais matérias investigativas.

>> Isso mostra o lixo em que essa oligarquia financeira rentista medieval transformou o Brasil. É o lixo. Tá vendo como é que eles operam? Eles acham que podem comprar a consciência de todo mundo com dinheiro. Todo mundo é prostituta, prostituto, né? Meu Deus do

céu. Esse é o nível. Esse é o Brasil real. Esse é o Brasil real. O Brasil da extorção, o Brasil das ameaças, o Brasil do tráfico de influência, o Brasil das jogadas de bastidor, o Brasil das pressões espúrias sobre quem quer apenas fazer um trabalho honesto. Isso é

absolutamente assustador. Então, as entidades que defendem o jornalismo, defendem a imprensa, não podem eximir de fazer uma pressão muito grande para que esse caso master não fique na impunidade. Ele não é apenas um escândalo financeiro, ele vai muito além disso. E tem o aspecto que tem que ser investigado com todo rigor. De onde sai tanto dinheiro? Onde saía tanto dinheiro

para essas jogadas? O dinheiro vinha da atividade financeira ou melhor, quem bancava essa atividade financeira para que isso pudesse acontecer? Esse dinheiro não é só, não vem de recurso público, não vem de investimento financeiro de banco, não. É isso que tá sendo investigado com toda seriedade, que é a grande possibilidade de você ter dinheiro do narcegócio do meio dessa história do má. E aí é que a coisa fica complicada, porque na hora que você faz contratações ou faz eh jogadas de propina como essa, na verdade quem tá bancando toda a jogada suja é um dinheiro mais imundo ainda do que o dinheiro que o próprio sistema financeiro tá ali fazendo operações de lavagem explícita. Então, esse Brasil é

o Brasil que a gente não quer. Esse é o Brasil que a gente precisa completamente mudar. De novo, leiam o livro A organização. É muito importante que você leia esse livro da Malu Gaspar, que você vai entender o que que é o Brasil, o que que não mudou, o que que ficou completamente impune e o risco que a gente ainda corre, porque esse caso master tá denunciando barbaridades, mas na hora H da hora H, será que tudo vai ser realmente investigado? >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.