---
video_title: "EUA mandam recado e Moraes fica no centro da crise - SEM RODEIOS"
video_id: bkWN4HNBBug
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bkWN4HNBBug
video_date: 2026-06-19T13:30:01+00:00
video_description: |
  A pressão dos Estados Unidos sobre o Brasil ganha um novo capítulo em meio às críticas sobre censura, regulação das redes sociais e atuação do Supremo Tribunal Federal. No centro da discussão, Alexandre de Moraes volta a ser citado como uma das principais figuras desse embate, especialmente após novos alertas americanos envolvendo liberdade de expressão, segurança pública e o isolamento diplomático do país.
  
  No vídeo, a análise aborda como a imagem do Brasil vem sendo afetada no exterior, a relação cada vez mais tensa com os EUA, os episódios envolvendo o X, a classificação de PCC e CV como organizações terroristas e a tentativa de avanço de projetos de controle das redes sociais. Afinal, a crise entre Brasil e Estados Unidos pode ter consequências ainda maiores?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=2rF-FQDPEKQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à censura no Brasil.
  
  01:21 - Projetos para controle das redes.
  
  02:16 - Moraes cita encíclica papal.
  
  03:21 - Isolamento internacional do Brasil.
  
  04:03 - Imagem do país no exterior.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #Censura
  #STF
  #EUA
---
A gente tem falado na na no cerceamento de liberdade, né, como a censura tomou conta e tem escalado eh cada dia mais o nosso país. Infelizmente, onde nós deveríamos ter um um porto seguro, eh, diante dos absurdos que acontecem no país, que é o Supremo Tribunal Federal, lá nós temos os piores, eh, personagens disso tudo, especialmente o Alexandre Moraes eh e os Estados Unidos, que já enviou tantos alertas ao nosso país em diversos segmentos, né, seja na questão da censura, seja também na questão de segurança pública, com a classificação, por exemplo, do do PCC e do CV como organizações terroristas. cobram também uma uma medida, uma forma de atenção do Alexandre Moraes para que ele responda, para que ele se manifeste e uma cobrança correta, onde nós temos no Alexandre de Moraes, na minha opinião, o grande centro, o grande estrategista, o grande calculista na questão da censura no nosso país. Nós sabemos muito bem o que aconteceu em 2024, quando tivemos problemas em relação ao X aqui durante as eleições. Sabemos o modos operandora e de outros ali, mas especialmente dele em relação à comunicação. Sabemos do desejo que o STF

tem junto com o Palácio do Planalto e uma parte significativa do Congresso Nacional em aprovar projetos que censuram as redes sociais. Esqueçam qualquer outra palavra que não seja censura. O que eles querem é censurar, não é regular, regulamentar, controlar. controlar já seria forte, mas é muito mais que isso. É censura mesmo desavergonhada que e esses partidos, né, porque além do PT e do STF, que se tornou um partido político, tem aqueles também do centrão fisiológico que acabam aderindo a esse tipo de de conduta diante, é claro, de algumas trocas de favores que acontecem no meio do caminho. Então, nós temos o Alexandre de

Moraes no centro disso tudo. Tivemos dias atrás o o acontecido no Gilmar Palusa, onde uma sequência que não é coincidência acontece. Primeiro, entrevista do Gilmar Mendes falando da continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Até as eleições. Pensem bem no no que deve estar passando na cabeça desse cidadão. Aí nós temos

durante o evento do Jumapaluza o Alexandre de Moraes falando sobre censura às redes sociais e colocando inclusive na fala dele o Papa Leon 14 encíclica papal para determinar que as redes sociais de fato devem ser censuradas. do absolutamente do absoluto nada. Ele coloca o Papa na história, claro, trazendo a narrativa para aquela que importa a ele, distorcendo por completo a fala do Papa em relação à comunicação e às redes sociais. E aí nós temos nesse mesmo ambiente o Palácio do Planalto, né? Quem não foi no Jumapalusa, mas ficou aqui falando de inteligência artificial. você falando

que obviamente e e isso tem que ser controlado, censurado durante as eleições, porque não há ainda uma resposta exata de até onde essa tecnologia pode chegar. Ora, se não há uma resposta de até onde essa tecnologia pode chegar, que não se faça nada nesse momento. Vamos estudar para saber do que se trata. Mas não, o governo e aí o governo, entenda também PT, STF, querem isso, querem controlar e não querem dar respostas a ninguém. Por isso que o Brasil tá tão isolado, por isso que o Brasil não tem mais diálogo com os Estados Unidos. por conta de atitudes

como essas que vem tendo especialmente a do Alexandre de Moraes. Acredito que pedir a condenação de Morais em relação a qualquer que seja os seus crimes, porque ele tem vários, é o mínimo. É o mínimo e é mais um recado que os Estados Unidos dá ao Brasil. a gente tem que ficar ligado porque esses recados vêm nessa nesse sentido da censura, da comunicação, das redes sociais, mas são respostas também que a gente pode ter em relação à taxação do país, os produtos taxados pelos Estados Unidos. Respostas que podemos ter, por exemplo, a falta de diálogo que existe em encontros, como que aconteceu no G7, o Trump ignorando completamente o Lula, e a tantos outros.

Essa é a imagem arranhada que o Brasil tem lá fora, não apenas do que faz o presidente do Lula, mas também o que faz Alexandre de Moraes em relação a tudo o que ele manda e desmanda no nosso país. Mari, olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.