---
video_title: "As graves suspeitas sobre como Vorcaro conseguiu um celular dentro da cela  | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: rwmhR67dvi8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwmhR67dvi8
video_date: 2026-06-25T13:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário urgente, Alexandre Garcia levanta suspeitas sobre as regalias da família Vorcaro após a descoberta de um celular na cela de Henrique Vorcaro na Nelson Hungria e o estranho caso do roubo de um relógio de R$ 1 milhão. O jornalista relata o terror de turistas encurralados por tiroteios de fuzil na Zona Sul do Rio de Janeiro e faz um duro contraste geopolítico: o novo presidente da Colômbia, Abelardo, assumiu o poder derrotando o grupo de Gustavo Petro e autorizou o abate de aeronaves do tráfico e de criminosos que atirarem contra policiais. Garcia critica duramente a omissão do governo Lula no policiamento das fronteiras e a tolerância com as facções que dominam os rios e pistas da Amazônia.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Como um celular entrou na cela do preso?
  00:50 O mistério do relógio de R$ 1 milhão
  01:45 Tiroteios assustam turistas no Rio
  02:40 Turistas cercados por balas em ponto turístico
  03:20 O Rio de Janeiro de ontem e de hoje
  04:15 Fronteiras abertas ao crime organizado?
  05:05 Colômbia anuncia ofensiva contra traficantes
  05:55 O que muda com a vitória de Abelardo?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #Master #Colombia
---
Eu tô muito curioso sobre dois fatos eh envolvendo o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro. Ele tá preso na penitenciária Nelson Hungria, em Contagem, perto de Belo Horizonte, e encontraram um celular na cela dele. Como é que entrou o celular lá? Obviamente você que me ouve, alguém foi comprado por ele e botou um celular lá, porque como a gente sabe a aquela turma que ele chefeava tinha até policiais federais, gente que recebia muito dinheiro para trabalhar para ele e para intimidar pessoas que não concordavam com os rumos adotados pela família. Essa é uma questão. A outra é que a mãe

de Vorcar eh tinha feito uma uma um registro na Polícia Civil de que fora vítima de um roubo, de um relógio no valor de 1 milhão. Eu achei estranho porque o Henrique Vorcaro foi alvo de busca e apreensão e deixaram para trás um relógio de 1 milhão, que essa busca de apreensão leva os recursos que a pessoa tem para avaliar se ele eh tinha uma vida de rendas legais que justificassem aqueles recursos, né? E agora prenderam o ladrão, porque a namorada do ladrão, que tem 41 anos, o ladrão, a namorada do ladrão o denunciou, ele foi preso. Também parece estranho, alguma coisa aí não tá se encaixando, né? por falar em em roubos e e crimes e polícia, eh eu vejo, né, eh lá no Rio de Janeiro agora tá chegando pra zona sul, eh já chegou há algum tempo, tá lá em Botafogo. Botafogo era o lugar das

embaixadas, imagina. Hoje é lugar dos consulados, por exemplo, o consulado de Portugal, exembaixado, é um um palácio maravilhoso, né? E na rua São Clemente, o pesso leva um tiro de fuzil, né, rodando na rua São Clemente e lá no mirante eh Dona Marta, né, eh as pessoas ficaram ficaram eh cercadas por balas de toda parte no enfrentamento entre a polícia e os traficantes de lá, né, ficaram encolhidas lá. lá esperando que parasse o tiroteio. As pessoas que eu digo eram turistas. E aí eu recordo que em 1964 eu

estava lá em cima à noite olhando a paisagem, né? Eh, e a polícia chegou lá eh e fez uma busca no carro para saber se tinha droga. Claro que eu não tinha droga. Disse: "Olha, eu sou turista, né?" E olharam a placa do carro, viram que era do Rio Grande do Sul, né? era

turista mesmo. E eu tava com um revólver emprestado dentro do carro. Não aconteceu nada porque naquele tempo não havia essa eh essa neurose em relação à armas. Em 1964, né? Eh, não precisava, a pessoa tá correndo, ia para uma delegacia, não precisava mostrar arma, só dizia: "Ol, tá aqui a nota fiscal, registra aí". Era

simples, né? Eh, mas hoje há um rigor em relação às armas, mas só em relação às pessoas de bem e não em relação aos bandidos. Os bandidos entram pela fronteira, o governo tira o os recursos das forças armadas que poderiam ser usados para vigiar as fronteiras, policiar as fronteiras, né? Agora, certamente a fronteira com a Colômbia vai estar mais aliviada ou não, porque o pessoal vai fugir da Colômbia. né? O

novo presidente da Colômbia, presidente Abelardo, já anunciou que vai bombardear as plantações de copa, de coca e vai abater aviões e lanchas que estiverem com cocaína, né? É bom a gente lembrar, falando em lancha, que a entrada do rio Amazonas, ainda ali chamado Solimões, é controlada pelo comando vermelho, né? E falando em avião que as pistas da Amazônia são controladas pelo eh eh PCC. Eh, isso vale, né, num num momento em que a gente tem na Colômbia o oposto e do que tem no Brasil. No Brasil a gente tem um presidente que não quer saber de guerra contra eh os narcoterroristas. Lá

ele declarou guerra, assumiu, assumiu, disse: "Olha, o pode abater aquele que tirar contra o policial, que atirar contra uma viatura policial, pode abater, né? Tá declarada a guerra contra o crime. Por isso que ele foi eleito, né? Derrotando o candidato do Petro, que não conseguiu resolver, amiguinho, eh, do presidente do Brasil. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.