---
video_title: "Delação de R$ 50 bi e os bastidores do contrato milionário da esposa de Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: wUljElby3lY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUljElby3lY
video_date: 2026-03-30T23:40:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios traz revelações exclusivas sobre o "Caso Master": o escritório da esposa de Alexandre de Moraes recebeu R$ 129 milhões por serviços que, segundo especialistas, valeriam no máximo R$ 7,8 milhões — uma diferença de 645 vezes em relação ao mercado. Documentos do contrato milionário foram produzidos por terceiros e continham até imagens gratuitas da internet. Enquanto isso, na carceragem da PF, Daniel Vorcaro inicia sua delação premiada, prometendo entregar provas de como integrantes do STF e de outros poderes lucraram com as fraudes de R$ 50 bilhões do banco. Entenda a conexão entre os honorários astronômicos e o silêncio das autoridades.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  
  📌 FAMÍLIA DE MORAES RECEBEU ATÉ 645 VEZES MAIS EM CONTRATO
  
  📌DELAÇÃO BOMBA: VORCARO AMEAÇA ATINGIR OS TRÊS PODERES
  
  📌 PF APONTA VAZAMENTOS EM OPERAÇÃO DO CASO MASTER
  
  📌 HC DE PETISTAS PODE BENEFICIAR ESTUPRADORES E CRIMINOSOS GRAVES
  
  📌 SORAYA DIZ QUE NÃO PRECISA PROVAR ACUSAÇÃO CONTRA ALFREDO GASPAR
  
  📌  NIKOLAS PEDE CASSAÇÃO DE LINDBERGH E SORAYA
  
  📌 FACHIN BARRA CPI E MANTÉM SIGILO DE EMPRESA LIGADA A TOFFOLI
  
  📌 GOVERNO DERRUBA RELATÓRIO QUE PEDIA PRISÃO DE LULINHA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #CPMI #Moraes #STF
---
Povo, começou mais um sem rodeios, mais uma semana. Que alegria receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando e já tem enquete aqui para votar. Boa tarde, Frederico Junkert. >> Boa tarde, Mariana Braga. Boa tarde a

todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação mais uma semana aqui >> boa. E hoje também é dia de Rodrigo Constantino Cola, boa tarde, bem-vindo ao sem rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. Tem bastante assunto já esquentando aqui nesta segunda-feira. começar falando sobre o assunto que tentam fazer a gente esquecer, né, esse contrato de 129 milhões do Banco Master com o escritório da Viviane Bárcea de Morais, esposa de Alexandre de Moraes, que segue ainda sem muitas explicações ou no mínimo com muitas controvérsias aí. E segundo o jornal Estado de São Paulo, os metadados apontam que aquele serviço que em tese seria para eh o escritório eh da família de Moraes executar, estava sendo feito por funcionários do próprio Máster e até antigos funcionários, ex-funcionários, enfim. Ou seja, além de ser um contrato muito fora da realidade, mais de 600 vezes eh 600 vezes mais caro do que um contrato normal, habitual para esse tipo de serviço, ainda quem teria feito de fato esse trabalho seriam os próprios funcionários do Banco Master e não o escritório eh da família de Alexandre de Moraes. Isso acaba expondo ainda mais o

ministro, consta? >> Sem dúvida, né? Essa situação por si só já torna a permanência do ministro Alexandre de Moraes no STF insustentável, né? E e e ele continuar lá e tomando decisões absurdas, como, por exemplo, multar em R$ 7 bilhões deais os caminhoneiros lá eh da época do da da eleição do Lula, né? Eh, ou então agora mesmo por causa por conta de uma postagem no X de uma conta qualquer, que aliás o sujeito tá se vangloriando disso. Imagina como é que seria na época

da Estase com rede social, né? Eh, o Alexandre Moraes vai lá e dá 24 horas pro pra defesa de Jair Bolsonaro se explicar em relação a uma fala do filho, quer dizer, uma fala de terceiros e aí a defesa é provocada para se explicar. É uma coisa louca do ponto de vista jurídico, né? E acabou que o Eduardo não estava fazendo uma transmissão ao vivo, estava filmando o pai. Mas enfim, Alexandre Moraes continua ativo, é isso que eu quero dizer, e tomando decisões esdrúchulas do ponto de vista jurídico, absurdas, né? E e esse caso do contrato

com o Banco Master, por si só já já era algo suficiente para ele ter sofrido já um impeachment e tá no banco dos réus. Veja, Mário, eh quando a esposa do Alexandre Moraes, a dona Viviane de Barça Moraes, foi tentar justificar um contrato desse montante, né? Eu mesmo disse aqui que a emenda ser pior que o soneto. Eh, não tem justificativa, não tem serviço prestado que que e eh eh dê conta de explicar um contrato de R$ 129 milhõesais. O Estadão mesmo que você mencionou colocou lá que foi 645 vezes, se eu não me engano, mais do que pagaria a qualquer escritório de ponta, né? Eh, e sendo que ela ficou

encarregada, segundo ela mesmo, de fazer o trabalho de compliance do banco. E a operação que prendeu Daniel Vorcaro chama-se compliance zero, porque o banco, obviamente, não tinha um bom compliance, uma governança minimamente decente. Então, além de tudo, um serviço pésimamente prestado. Só que agora a gente descobre com os metadados que sequer foi seu escritório. Eu lembro que no dia que a a advogada Viviane Bar Moraes fez essa explanação aí absurda, né, da do contrato, a juíza, por exemplo, eh eh Ludmila Lins Grilo, ela publicou no X falando: "Mostra os metadados, Dora Viviane, pra gente ver uma coisa aqui. ela tava prevendo já que eh sequer

foi um trabalho executado pelo escritório da família do Mora e agora vem essa informação à tona, né? Então, eh os próprios os próprios funcionários do banco é que fizeram. E, aliás, eu já tinha chamado atenção para um ponto. Quando você entrava no site do Banco Master, tinha lá os escritórios eh e os responsáveis pelo compliance e tudo e não mencionava o escritório da família do Alexandre Moraes. Você gasta milhões e milhões de reais por um escritório, supostamente com uma baita imagem, placa, fazer um trabalho e você sequer quer ostentar isso pros clientes, pro público. É óbvio

que não, não, não. Nada dessa narrativa se sustenta por 2 segundos de reflexão, por quem tem o QI acima de 50. Então, todo mundo já entendeu. Daniel Vorcaro pagou pelos serviços do ministro Alexandre de Moraes, não da Viviane de Moraes, que inclusive ele nunca trocava mensagem com ela. E com Alexandre ele trocava, ele mandava mensagem. Então, é

óbvio que era lobby, era corrupção. Ele queria ter um poderoso ministro do Supremo em suas mãos para cobrar, por exemplo, no dia que ele descobriu da sua prisão, antes mesmo dela ser efetuada, ele poder mandar mensagem, falar, vai bloquear cobrando, né, num tom provavelmente de cobrança. Tô castando uma fortuna contigo, cadê a hora que eu preciso é essa, né? E nada. Então, Alexandre Moraes foi contratado para fazer o trabalho sujo de proteger um banqueiro fraudulento e foi contratado a peso de ouro por uma fortuna.

A sua mulher entrou aí como laranja nessa história, né? Então é um escândalo, é um absurdo uma coisa dessas, né? E ele ele tá lá, ninguém faz nada, quem vai parar esse homem, né? Ele ele continua lá, o o Alcol Columbri continua lá embarreirando todos os pedidos de impeachment do Alexandre Moraes para que não chegue no plenário e ele tá lá dando essas canetadas loucas. 24 horas paraa defesa se explicar sobre o que falou o outro. Eh, 7 bilhões de

multa pros caminhoneiros, multas individuais que chegam até R 146 milhões deais. Quer dizer, ele acha que todo mundo tem contrato com o Banco Master, que nem o escritório da família dele. 140 e poucos milhões de reais, porque ajudou na logística, levou talvez comida para manifestantes. Então, eh, nós estamos diante de uma ditadura e o maior tirano é o Alexandre de Moraes, né? Ele precisa pagar por esses crimes, ele precisa ser punido. Enquanto

ele continuar naquela cadeira tomando decisões, o o Brasil jamais vai ser levado a sério por qualquer pessoa, minimamente séria que seja. >> Boa consta, já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Maurício Marcon. Muito boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari Fred. Consta, tava

ouvindo Consta aqui falar. Eu queria fazer uma pergunta para se tu me permitisse. O que que aconteceria se um ministro da Suprema Corte dos Estados Unidos estivesse vivendo um escândalo parecido com o que vive Alexandre de Moraes no Brasil? Será que ele estaria preso? Será que ele estaria sido deportado? Que que que Me permite, Mari,

por favor? >> Claro, por favor, ele vai te responder aqui. Com certeza. Pode passar pro >> A gente tem um país sério nos Estados Unidos e a gente tem uma piada que é o Brasil. Eu queria saber como repercutiria, por exemplo, a CNN fake news aí nos Estados Unidos, como a ABC repercutiria uma informação como esta que traz que o ministro da Suprema Corte recebeu dinheiro roubado de um outro banco público para defender um banqueiro que era distribuidor de propina. Me

explica aí, Consta, por favor, faz esse favor para mim. >> Macon, é um prazer tê-lo aqui no programa. Eu vou eu vou te dizer o seguinte, não chegaria jamais a esse patamar. Jamais. Porque aqui nos Estados Unidos teve um justice e todos os ministros da Corte Suprema são juízes. Eles não são

ministros, eles são justices, né? Todos eles vieram da magistratura, ao contrário do Brasil, né? Eh, e a sabatina aqui é muito pesada, muito séria. Aqui teve um juiz desses que passou o pão que o diabo amassou, foi totalmente escrutinado e tudo porque ele aceitou uma viagem de um empresário que ele era amigo e o empresário levou ele na viagem e isso deu uma quizumba aqui que ele quase foi empichado. Então, imagina um negócio desse, né? Nunca chegaria esse patamar.

É óbvio que os Estados Unidos eh fariam alguma coisa muito antes disso, né? O Alexandre Moraes já estaria preso se fosse americano. >> Eu acho que até na Bolívia ele já estaria preso se fosse só no Brasil com esse esquema corrupto. E, aliás, a gente, o Consta falou sobre o alcolumbre, né? A gente tem que lembrar que o alcolumbre também tá metido em esquema de master, de NSS, de um monte de coisa. Então, esperar que alguém

metido em rolo faça alguma coisa contra o próprio rolo que está metido e a gente querer também demais eh desse cidadão. A nossa esperança mesmo é agora nas eleições de 2026 que o Senado seja recomposto com pessoas mais decentes e comprometidas com o país. E aí eu acredito que o Alexandre Moraes mesmo vá dançar e seja preso, que é o que ele merece. >> Então o senhor acredita >> não imagina. É legal assim, a gente vai conversando. Então, a senhora, acredita

que de fato o papel agora da oposição é focar nas eleições é tentar colocar um número cada vez cada vez maior eh da oposição, né, da direita nas cadeiras aí pensando a partir do ano que vem. Enquanto isso, o que que é possível fazer? É pressionando internamente, é tentando pressionar os presidentes das casas, é de certa forma tentando, junto com a opinião pública, pressionar a Polícia Federal, já que as investigações correm por lá também. O que que o que os parlamentares hoje da oposição podem fazer? >> Olha, a gente tá aí há 6 meses, pouco mais, pouco menos, da eleição de outubro. Eu acho que neste momento,

sinceramente, o nosso principal papel é alertar a população sobre o que que a gente tá vivendo neste momento. Não acredito que a gente tenha alguma CPMI que possa fazer algum efeito ainda se referindo aqui ao Banco Master, até porque o governo detém a maioria nas duas casas e ele vai, caso a gente consiga por um milagre essa CPMI, a a o que nós conseguimos na do NSS, dificilmente a gente conseguiria novamente na do master. Eu acho que o desgaste político que a gente tá imprimindo ao governo e a quem é ali do governo tem de principal para fazer neste momento com eh o horizonte das eleições em 2026, agora em outubro, principalmente falando do Senado. O que que a gente tem hoje? a gente tem uma organização da direita se tratando de senadores. Eu trago a última eleição,

por exemplo, pro Senado Federal, né, em 2018, quando foram eleito duas cadeiras em vários estados do Brasil, a direita colocou diversos candidatos, fazendo com que a esquerda conseguisse eleger os seus. Aqui no Rio Grande do Sul não foi diferente. A gente tinha aí cerca de cinco candidatos ditos de centro e centro direita e direita e a gente tinha um candidato dito de esquerda que era o Paulo Pain. Resumo da história, Paulo Paim foi eleito com 18% dos votos. Isso, a gente aprendeu a lição. Agora nós

conseguimos, por exemplo, no Rio Grande do Sul, ter somente dois candidatos de direita e os dois devem ser eleitos. Estou convicto que Sanderson e Marcelin serão eleitos candidatos eh senadores, melhor dizendo. Isso vale para muitos estados, até pela aquela depuração que foi feita de 2018, a gente teve senador do do naipe de Soraia Troni, sendo eleita aí como senador do Bolsonaro, depois virando eh um ser baixo de um de um quilate inominável, inqualificável. E a gente tem visto aí o que ela fez contra o Alfredo Gaspar. Então a perspectiva, acho que todos os cenários dão aí que a gente deva ganhar o Senado.

E teve uma pesquisa, se não me falha, a memória do Instituto Quest, não que o instituto seja muito relevante, não gosto da Quest, mas o dado que ele trouxe já é bastante empolgante mesmo. Ele sempre puxando pra esquerda. 66% do eleitorado brasileiro só vai votar em senador que defende impeachment de ministro da Suprema Corte. Então eu acho que o desgaste político, continuar lembrando esses casos, continuar falando sobre os absurdos que o Alexandre vem promovendo, eu acho que vai ajudar a gente a eleger mais senadores, do Senado, se Deus quiser, na presença de Rogério Marinho o ano que vem. Aí sim a gente vai poder abrir a CPI que a gente quiser. A gente vai ter o controle da

CPI que a gente quiser e a gente vai conseguir fazer impeachment de uma forma mais natural do que é hoje. Hoje eu considero que é impossível fazer, até porque a gente tem diversos senadores aí que não tem compromisso nenhum com a República, né? Vamos, vamos pegar que um dos senadores aí, tirando o alcolmo, mas o o próprio senador lá do PDT, é o, ah, eu sempre fui a nome dele, mas do Maranhão lá, tá envolvido aí com o INSS, que o Al Columbi protegeu, ou seja, e o Everton, ou seja, é assim, eh, é um absurdo que a gente tem no Senado hoje, mas a a perspectiva de bastante melhor que a população se deu conta, que a eleição do Senado é muito importante, coisa que até pouco tempo atrás ninguém dava muita bola. Deputado, um prazer recebê-lo aqui. Queria ouvir do senhor o balanço que o senhor faz eh do trabalho desenvolvendo desenvolvido pela CPMI do INSS e o relatório apresentado pelo relator Alfredo Gaspar, né? Qual a importância

desse relatório, né, para desvendar aí essa esse esquema criminoso que assaltou o dinheiro dos aposentados e pensionistas? Olha, uma CPMI, Fred, normalmente tem caráter político. A gente não precisa enganar aqui pro nosso público, até porque ele é extremamente qualificado. Por óbvio, foram feitos diversas revelações, né, quebras de sigilo, eh, oitivas muito produtivas, outras nem tanto. Mas o desgaste, a exposição que a gente conseguiu dar pro caso do INSS perante a opinião pública foi bastante satisfatório. Hoje as

pessoas todos estão informados sobre a CPMI do INSS. Todos sabem que o Supremo Tribunal Federal não permitiu que as investigações Todos sabem que o governo Lula trabalhou para enterrar as investigações. Todos sabem que o governo Lula, o filho do presidente da República, o irmão do presidente da República estão envolvidos nesse esquema de corrupção. Então, eh, falando politicamente, eu acho que a CPMI teve um sucesso muito grande. O relatório do Alfredo Gaspar, ele foi muito feliz ali, inclusive ele trazia e o pedido de indiciamento e de prisão preventiva do filho do presidente da República. E a gente viu uma ginástica

gigantesca dos governistas para inclusive mudar o foco de de dessa notícia aí, criando aí que o Gaspar teria sido envolvido aí no estupra anos atrás. Enfim, coisa que, enfim, o tiro saiu pela culat. Então, assim, politicamente a CPI teve muito sucesso desde que a gente conseguiu eh conseguir as assinaturas dela, quando ninguém da esquerda assinou, já foi um recado paraa população de quem era o culpato. Depois a gente conseguiu numa manobra que eu considero a mais eh espetacular deste mandato, que foi colocar o relator e o presidente eh da oposição também. Isso fez com que a gente conseguisse dar eh bastante relevância, bastante sustância à CPMI, trazendo pessoas que nós queríamos, ouvindo, tendo o relator falando por muito tempo. Isso também na

exposição era muito importante. A gente tinha dezenas de milhares de pessoas acompanhando a CPMI ao vivo. A gente acompanhava ali a audiência e era muita gente. Então assim, eu acredito que foi muito positivo. É bom esclarecer pra população que há uma investigação paralela, né, lá a operação sem desconto neste momento pelo André Mendonç e produzir novas novos indícios e novos presos aí nos próximos dias. A gente tem

na figura do Lulinha e da Roberta Luxinger, que era a laranja do Lulinha, ela que depois repassava aí pro Lulinha, ela também já disse que não vai cair sozinha. Então assim, eu vejo que a perspectiva em ano eleitoral que a gente conseguiu dar um impulso aí é na CPMI vai se manter e o desg surdo é é por eu considero particularmente que as quase 40 sessões que a gente teve participei da grande maioria e tiveram um grande que o governo CPMI se não tivesse tido nenhum nenhum saldo pra sua turma certamente eles teriam mantido a CPMI e não teriam feito das tripas coração para enterrar a investigação. Deputado, eh, o senhor fez uma postagem justificando, digamos assim, a o voto dos senadores, eh, no sim daquele PL da misogenia. E o próprio senador Flávio agora no CPAC lá no Texas, ele ele disse que o projeto é ruim, né, mas que era uma armadilha do PT para se ele tivesse votado contra, ser acusado de misógena e tudo mais. Queria uma avaliação eh eh do senhor em relação a esse projeto e como é que vai ser a luta na Câmara, se dá para acreditar que ele pode ser derrubado mesmo.

>> Bom, por mais duro que seja, consta, às vezes a gente tem que trazer o jogo político para as pessoas, né? A gente sabe que o projeto é horrível, o projeto éimo, o projeto pem cabeça, o projeto por um pessalista radical, então sentido, porém a gente tem que explicar pras pessoas como isso aconteceu. Antes o Alcol Columbu 7 dias para que a oposição reunisse as assinaturas, os votos, derrubar o infelizmente a gente não conseguiu reunir essas assinaturas e esses votos e o projeto foi pautado. Bom, nós tínhamos basicamente duas escolhas. nós, eu digo seria aprovado por unanimidade e ele se blindaria, é, na questão que eles estavam tentando imputar ele dizer que ele era a favor de agredir mulher, era a favor que a mulher apanhasse mesma, era a favor da violência contra a mulher, era essa narrativa que tava pronta da turma do PT. Ou ele votaria favorável ao

projeto e esvaziaria qualquer tipo de ataque que poderia fazer. Vocês imaginem o Flávio votando, não sendo o único voto contrário, sendo que era uma batalha perdida. Eh, quanto nós iríamos apanhar? Obviamente a gente não estaria falando de NSS, obviamente a gente não estaria falando talvez do próprio eh careca lá do do master, né, o ministro Alexandre Moraes. Nós estaremos daqui defendendo, gastando energia, defendendo e igual lá no Senado Federal não tinha votos para se fazer. Então, pragmaticamente, eu

acho que o Flávio acertou e ele escapou de uma casca de banana. Ontem a gente viu o Nicolas rebatendo um vídeo da própria Janja, que ela foi para cima do Nicolas, porque o Nicolas fez a defesa que nós esperávamos do Flávio contra este projeto, né? Mas então veja a narrativa que foi criada e o Nicolas conseguiu e desconstruir a Janja, coisa que a gente vai levar lá pra Câmara. Eu confio e plenamente que a gente vai conseguir eh desidratar e até enterrar esse projeto. Então assim, nós estamos numa mesma trincheira. Eu me incomoda

muito ver pessoas da direita criticando o nosso candidato. Quando a gente tá numa guerra lá, relembrando a Primeira Guerra Mundial, as Trincheiras, se o nosso colega do lado torce pro time que eu não torço, fala uma coisa que eu não gosto, enfim, gosta de morena, gosta de loira ou coisa do gênero, a gente não vai deixar do cara porque a gente gosta, a gente precisa dele na guerra que a gente tem. O nosso inimigo é o PT. Então eu acho que às vezes a direita tem que botar um pouquinho a mão na cabeça, fazer uma leitura um pouco mais inteligente dos fatos de aquela grande casca de banana que seria levado pro resto da campanha que era muito difícil de defender. Alguns vão dizer: "Ah, Marcom, mas óbvio que eu sei que que a misogenia, óbvio que eu seria que o projeto é um horror". Flávio não tinha

que ter votado favorável. O problema é que só os votos da direita a gente não elege presidente. Isso ficou comprovado em 2022. A gente precisa dos votos do centro. Tem uma amiga da minha esposa que eu sempre pego ela como como benchmark, assim, como balizador, pra gente entender quem que decide a eleição. Ela já votou na Dilma, ela já

votou no Bolsonaro, ela não sabe se é dia, se é noite política, mas ela iria assistir o Jornal Nacional e ela ia ver que o Flávio Bolsonaro foi o único voto aí contra um projeto que visava defender as mulheres. Vocês acham que ela ia trazer isso pro coração? Como? Obviamente ela não ia gostar, ia levar isso até a eleição. Então eu acho que o Flávio foi bastante inteligente, levou essa batalha, transferiu essa batalha lá paraa Câmara, onde a gente vai ter essa batalha e vai vencer essa batalha. E

assim, a gente tem que aprender que a gente tem que blindar o nosso candidato até a eleição. Depois, por óbvio, Flávio, eh, se se o projeto for ele que vai ter que sancionar, ele vai vetar, a gente vai derrubar na Câmara, isso não vai não vai não vai eh andar paraa frente. Mas neste momento eu acredito que ele foi pragmático suficiente, foi inteligente suficiente para entender que essa batalha não adiantava lutar, porque nós já tínhamos perdido, não tínhamos voto. Então, na minha humilde avaliação, eu acredito que ele fez a coisa certa para proteger a sua candidatura. E tanto foi correto que a gente tem visto as pesquisas irem ampliando a vantagem no nos próprias casas de aposta depois do que aconteceu, ele passou o Lula, então a aposta foi vitoriosa. Por óbvio, a

gente tem muita agenda direito que não concordou com razão. A gente sabe que é um projeto muito ruim, mas olhando seis meses à frente, pragmaticamente, eu acredito que ele fez a coisa certa. >> Excelente deputado. Só antes de eu fazer a pergunta, vou pegar a carona aqui com a Tânia Cavalcante que está aqui no chat falando: "Cadê os likes?" Pois é, cadê os likes? Já tem uma turma grande nos

assistindo aqui para que a gente chegue a um público ainda maior. Deixe seu like aqui também que é bem importante. Agora, deputado, o senhor falou brevemente ali sobre a questão de Soraatronica e tudo mais. Eu queria voltar a essa questão que envolve a CPMI do INSS. A gente viu uma grave acusação por parte da Soratronique e do Lindberg Farias na semana passada, eh, acusando aí o relator Alfredo Gaspar de estupro, algo realmente muito grave e que claramente foi um uso político ali. Eh, e a gente

vai depois destrenchar aqui o quão criminoso é isso também aqui entre os nossos comentaristas, mas gostaria de ouvir do senhor. O Nícolas já pediu a cassação dos dois parlamentares. O que o senhor eh acredita que vai acontecer em relação a isso e o que deveria de fato acontecer? Olha, primeiro a gente tem que entender o que que tá vindo por aí, né? Quando o Lindenerg e a própria Sora Troni trazem uma acusação sem pele em cabeça para tumultuar e tirar o foco do Lulinha, vocês imaginem o que que tá vindo eh pela frente, o que que o PT vai fazer, vai fazer o diabo, como certamente uma certa vez foi dito, para reverter essa tendência de queda do Lula e e a probabilidade maior hoje do Flávio vencer a eleição. Então, não se

surpreendam que acusações sem pé na cabeça que são reverberadas ao bel prazer, sem nenhum tipo de balizamento, vão acontecer. Por isso que eu volto, dou um passinho atrás e falo aí a questão eh que a gente tava falando do voto do Flávio aí na questão da misogenia. Vocês imaginem se ele ainda desse combustível para esse tipo de cidadão que pega pega coisas que nem existem, coloca na rede social, mentem descaradamente e fazem com que isso verdade sobre a Soratoni e o Lindenberg, logo que eles falaram me chamou atenção e até comentei com um amigo que se a notícia tivesse realmente lastro, teriam vários parlamentares do PT atrás deles, né? a gente teria o deputado fake news, Rogério Correa, o Alencar Santana, o próprio Randolf, vários parlamentares estariam ali para dar eh digamos aqueles papagaios de pirata que ficam do lado enquanto eles falavam. Esses parlamentares sabiam que a notícia era falsa e, obviamente, correram e não se não se expuseram nesse sentido. Então

assim, eu basicamente acho que no Senado não vai acontecer nada com a Soria, até porque como a gente falou, Soraia também é um morto vivo no Senado. Ela sabe que não tem a menor chance de se reeleger. Pesquisas dão aí ela na casa de 6%. na disputa do Senado lá pro estado dela, ou seja, ela tá em quinto, sexto lugar, ela não tem qualquer tipo de perspectiva eleitoral, só que ela no ego dela, no mundo dela, mundo de Sor Turni, ela acha que ela é uma senadora extremamente relevante, né, com futuro muito promissor e por aí vai. Tanto é o ego grande que ela quis ir concorrer à presidente da presidência da República e fez aquele fiasco que ela fez. Mas sobre

o Lindenberg, eu acho que ele já não tinha muita credibilidade entre os pares lá na Câmara. ele perde ainda mais credibilidade. Isso deve dar pano paraa manga. Eh, com a mentira sendo desvendada, eu acho que as pessoas cada vez ficam um pouco mais descrentes da esquerda quando eles falam algo. Então, isso tá pode impactar eh até nas eleições. Houve uma reportagem, acho que

foi do Metrópolis, que trouxe sobre outros petistas bastante incomodados com o que aconteceu, porque sabem que é uma mentira. Então assim, eu acho que foi uma tentativa desesperada de de enterrar eh algo que tava sendo dito ali, que foi a questão do do Supremo enterrar a CPMI, do governo não querer eh a prorrogação. Teve a fática deles comemorando o fim eh da da CPMI que rodou em tudo que é grupo, em tudo que é página, que também ficou muito feio para eles. Então assim, o PT ele tá num momento meio modo desespero, assim, ele ele ele tá tem uma perspectiva que daqui paraa frente, só para trás, a gente tem questões aí que vão começar a refletir os próprios combustíveis sem perspectiva eh de arrefento vai ter como os preços. Então isso vai refletir nos alimentos que pega diretamente no público que eh tem mais votos. Então, a perspectiva do governo

hoje, ela é só de pior. E aí eles começam com essa biruta meio louca assim, de de fazer acusações sem pé na cabeça, de atacar as pessoas sem nenhum tipo de prova e o que acaba saindo pela culatra. Talvez eles não esperavam que a a desmentir a notícia tão rapidamente e aí eles iam conseguir levar um, dois, três dias e aí a questão do Lulinha ia se eles vai inicia eles vai inicia vir a verdade aí que realmente não houve estupro nenhum. Só que eh foi muito rápido a questão de desmentir o que eles tinham dito e aí ficou muito feio para eles. Então assim, particularmente desses dois a gente não espera nada.

Acho que o Alfredo Gaspar foi bastante feliz na resposta que ele deu e na questão do do do da ética. Eu acho que eles vão sofrer punição, principalmente o Lindenberg lá na Câmara dos Deputados. Posso ir subir na tribuna e dizer que ele é umador, um gerador sem nenhum tipo de prova. Eu acho quear caminho, a câmara vai ficar eh bastante um ambiente ainda mais eh impróprio assim de debate que não é saudável paraa nossa democracia. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Obrigado. Um abraço a todos aí. >> Até a próxima.

>> Bom, se você está com a gente, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Vou registrar aqui alguns comentários selecionados pelo Flaveiron. Ah, vamos ver aqui. A Neli Oliveira disse: "A CPMI pode não ter o resultado que esperávamos, mas mostrou bem a cara dos ratos". A Tânia

Cavalcante disse: "Não justifica aceitar a interferência do STF nas decisões do Congresso, pois afinal de contas os poderes são independentes entre si." E o Douglas Lopes se referindo a Morais disse: "O que o cara é intocável e o que acontece com esse Brasil que nada anda". Injustiças sendo feitas, os próprios ministros com o rabo preso em escândalos e ainda continuam confortáveis. Sigam comentando, a gente quer ouvir a opinião de vocês. Tem enquete aqui também para votar. Vou trazer pra mesa aquele

assunto que a gente estava analisando aqui no começo do programa. O cons comentou também, quero trazer aqui pro Fred, Morais sendo exposto ainda mais aquele contrato que ainda segue sem justificativa depois de tantos meses, ninguém consegue explicar um contrato de 129 milhões que custa aí mais de 600 vezes o que custaria um contrato normal para esse tipo de serviço. Mais do que isso, aí os metadados mostrando que quem de fato executou o trabalho que tinha sido contratado eh a para o escritório da família de Alexandre de Moraes foram os próprios funcionários do banco. Ou seja, fica ainda uma dúvida ainda maior, né, do que eh se trata de fato esse contrato. Como disse o Consta, é claro que todo mundo que pensa um pouquinho já enxerga que na prática quem teria sido contratado seria Alexandre de Moraes, né, Fred? Pois é, Mária, a situação da

família Barce de Moraes vai ficando cada vez mais complicada, justamente porque o valor desse contrato, né, comparado com a prática no mercado e de advocacia, o valor pago ao escritório Barse de Moraes não é um valor que você encontra facilmente nem nos melhores advog escritórios de advocacia do Brasil ou de qualquer outro país do mundo. esses metadados, né, que indicam que os documentos apresentados ali em relação ao programa de compliance que teria sido elaborado, formulado pelo escritório Bar de Moraes, teve ali como, né, autor dos documentos, seja funcionários do próprio Banco Master, seja outros escritórios de advocacia, que num dos casos o escritório cobrou para elaborar ali um dos manuais do programa de compliance R$ 200.000. E não é a primeira vez que a família Morais, né, se encontra numa situação em que precisa explicar, né, o que aconteceu efetivamente em função desses metadados. Vou recordar aqui um episódio do próprio ministro Alexandre Moraes.

Ele é professor de Direito Constitucional da Universidade de São Paulo, concorreu à titularidade, né, ao cargo de professor titular de direito eleitoral na Faculdade de Direito do Largo de São Francisco, que é o posto mais alto ali acadêmico. Você tem basicamente três eh cargos de professor na USP: professor doutor, professor associado e professor titular. Primeiro que essa cadeira de professor titular de direito eleitoral, ela não existia dentro do Departamento de Direito do Estado. Ela foi criada justamente para agraciar o senhor Alexandre de Moraes, né, com o posto de titular de direito eleitoral da Universidade de São Paulo. Mas a coisa fica pior. Nesse concurso para professor

titular na USP, você tem que apresentar uma tese que é defendida ali perante a banca examinadora. E ao publicizar essa tese que ele apresentou, inclusive a tese, né, tem como linha mestra justamente o combate às à supostas, né, milícias digitais de extrema direita no mundo que estão destruindo a democracia, né, por onde passam essas perigosas milícias digitais. E aí, ao analisar os metadados dessa tese, ao cargo de professor titular da USP, aparece o nome de quem? do Alexandre Moraes, não. O nome de José Levi Melo do Amaral Júnior.

José Levi Melo do Amaral Júnior, para quem não se recorda, ele é procurador da Fazenda Nacional de Carreira, já passou em vários governos. Ele atuou no governo do José Serra em São Paulo, quando Serra foi governador do estado de São Paulo. Ele atuou no governo do Éécio Neves em Minas Gerais, quando É Neves foi governador do estado de Minas. Ele atuou por um breve período só como procurador da Fazenda Nacional, a despeito de ter ingressado na carreira no início dos anos 2000. Depois foi atuar no governo Dilma Roussef junto com Guilherme Afif domingos, quando Guilherme Afif assumiu lá o Ministério das Pequenas Empresas no governo Dilma Russef. Depois ele atua no governo Temer

na não dentro do próprio governo Dilma. foi controlador geral da União, depois atuou no governo Temer junto com Alexandre Moraes no Ministério da Justiça, chegou a ser inclusive advogado geral da União no governo Bolsonaro. E aí, adivinhe qual cargo ele assumiu? secretárioal do Tribunal Superior Eleitoral, José Levi, que também é professor de Direito Constitucional da USP e que pelos metadados da tese apresentada pelo Alexandre Moraes na USP, ele, José Levi, teria sido o autor do documento. Ou seja, o Alexandre Moraes concorreu a um cargo público de titular direito eleitoral da USP. E o

principal documento desse concurso público, que é essa a tese de titular, tem como apontada ali pelos metadados como autor do documento o senhr José Levi Melo do Amaral Júnior, que foi inclusive secretário geral do TSE a época que o Alexandre Moraes era presidente e do TSE. Hoje o Gisele Livelo do Amaral Júnior está na cadeira ali do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, que justamente esse conselho ele examina as grandes fusões e aquisições do país para controlar ali, né, o eventual efeito deletério que essas fusões e aquisições possam ter em termos de concentração econômica e prejuízo eh concorrencial. E o José Livi foi então, segundo os metadados desse documento, o autor da tese do Alexandre Moraes. E agora a senhora Viviane Bart Moraes também, que supostamente foi contratada pelo Banco Master, porque, né, dado o objeto do contrato, que não era um objeto, né, determinado, era assim, ó, prece serviço de assessoria perante órgãos públicos, uma atividade típica de lobby. E aí ela viio se justificar, né, dizendo que trabalhou lá 280 horas aproximadamente em reuniões, que elaborou alguns documentos e aí a hora que você vai analisar os documentos, aparece ou o nome dos funcionários do próprio Banco Master ou do de outros escritórios de advocacia. O que, né, como bem dito pelo

Constantino, demonstra que a real contratação não era da própria senhora Viviane Bárce de Moraes, mas muito provavelmente do senhor Alexandre Moraes, até porque até agora ele não explicou as conversas que ele teve com Daniel Vorcaro, aqueles aquelas nove mensagens trocadas no dia 17 de novembro do ano passado, justamente o dia da decretação da prisão preventiva do Daniel Vorcaro. Então, mar, cada elemento aqui eh de informação vai deixando, né, cada vez mais clara a situação do Alexandre Moraes e a sua relação com Daniel Vorcaro, né? Se você tem honorários advocatícios que não se justificam em nenhum cenário possível, ele não consegue justificar pagar R$ 129 milhões deais com esse objeto que foi comprovado ali supostamente comprovado, né, dessas horas trabalhadas ou desses manuais que foram elaborados. E lembrando inclusive que a única ação judicial em que ela atuou foi numa tentativa de calar Vladimir Timman, que foi o grande responsável, primeiro, a primeira pessoa a denunciar, né, o grande esquema criminoso do Banco Master, a própria ligação entre Daniel Vorcário e Nelson Tanuri, que é um dos empresários mais conhecidos do país e mais polêmicos também, o Sr. Nelson Tanuri. E e você

tem aí, né, esse contrato que tudo leva a crer, considerando modos operando, master, que como é que o o senhor Daniel Vorcaro fazia, né, contratava servidores públicos para atuar não em prol do interesse público, obviamente, mas em prol dos interesses do Banco Master. No caso, né, mais escancarado daqueles dois servidores de carreira do Banco Central, que tendo atribuição de fiscalizar e supervisionar o setor financeiro, eles estavam lá atuando e redigindo documentos pro próprio Daniel Vorcaro em prejuízo das suas atividades no Banco Central. Da mesma maneira, esse contrato da senhora Viviane Bárcio de Moraes, né, pelo escopo e pelo valor, indica que ela não era a real contratada, né, mas sim o seu marido na cadeira, né, de ministro. do Supremo Tribunal Federal. Então, Mário, o que nós temos aqui, né, e para bom entendedor, meia palavra basta, né, todos os elementos que vêm surgindo em relação a esse contrato, né, demonstram até a necessidade, né, que o senhor Daniel Vorcaro esclareça a natureza da sua relação com Alexandre Moraes, porque se considerado critério aplicado pelo próprio Alexandre Moraes nas suas decisões, seria o caso de afastamento imediato do cargo de ministro do Supremo, até para evitar que ele possa de qualquer maneira interferir nas investigações que estão sendo feitas e nem deveria ou poderia participar do julgamento, assim como Diastofol, né, desde o início lá, parte interessada nesse caso, as decisões altamente questionáveis que ele estava dando em termos até de escolha de policiais federais para conduzir, né, a investigação. O Alexandre Moraes também

deveria ser afastado, né, imediatamente do cargo e responder e pelos crimes que muito provavelmente foram praticados. E esse contrato aí eh que tem cara de lavagem de dinheiro, cheiro de lavagem de dinheiro e de corrupção. Vamos falar coisa aqui bem as claras, porque, né, não há dentro de todas as informações que foram trazidas qualquer hipótese de que essa senhora tenha sido contratada efetivamente para prestar serviços jurídicos, até considerando que ela não tem nenhum histórico, né, de qualidade de prestação em serviços jurídicos que justificassem esse montante. Com certeza, Fred. Excelente. Deixa aqui

a sua opinião, deixe seu like se ainda não deixou. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Deltan da Lanhó. Boa tarde, Deutã. Bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, ouvintes, telespectadores da Gazeta do Povo. Uma alegria estar com vocês mais uma vez. >> Vamos lá, Deltan. E falando sobre a o

recado mandado pelo Supremo Tribunal Federal ao barrar o avanço da CPMI do INSS. Na semana passada a gente teve que ouvir aqui, ver inclusive ossos do ofício, os ministros se manifestando, os votos deles, Gilmar Mendes, Flávio Dino, Alexandre de Morais, citando ali o que eles chamam de excessos, criticando vazamentos, né, ignorando todos os vazamentos que foram feitos quando os alvos eram outros e agindo aí para evitar o que eles chamariam de um precedente perigoso no ano eleitoral. Como é que você vê esse cenário, Deutan? >> Mária, o que a gente viu acontecer na semana passada, quando o Supremo Tribunal Federal formou uma ampla maioria para barrar a CPMI do INSS, a sua renovação, foi se formar uma foi vê a uma maioria se formar para brindar investigações, para blindar, desculpa, não as investigações, mas os investigados para brindar Lulinha, para blindar os outros ministros. E a decisão, tecnicamente ela não se sustentava porque os precedentes do Supremo Tribunal Federal eram diferentes. Os precedentes eles sempre

prorrogaram, eles sempre autorizaram a instalação de CPMI dizendo é um direito da minoria do Congresso. Só que agora o STF, de modo altamente contraditório, vai lá e decide na direção contrária. Ou seja, essa decisão ela já não se sustentava juridicamente. Mas, mas quando a gente fica sabendo o que aconteceu por trás, que eu vou revelar agora, fica ainda pior. Quando a gente vai ver o que tem por dentro, os bastidores, gente, é mais nojento, é mais podre. E aí, a hoje eu vou mostrar

para vocês que um procurador da justiça massacrou a decisão do STF sobre a CPMI do INSS. A F de São Paulo publicou uma matéria revelando os bastidores dessa decisão do STF que enterrou a CPIMI do INSS. E aí um procurador de justiça acabou de destruir tecnicamente cada argumento usado pelos ministros. Eu vou mostrar para vocês agora o que que a Folha de São Paulo revelou sobre as motivações dos ministros e como que o professor Rodrigo Shimim, que é um procurador de justiça, é um professor de direito penal e processo penal, como ele foi lá e ele desmontou completamente essa lógica da decisão dos bastidores que foi revelado pela Folha de São Paulo. A Folha revelou que uma ala do Supremo avaliava há semanas que a CPMI ela tinha passado dos limites. Olha aqui

comigo o que que a matéria diz sobre isso. Interlocutores aí da Corte do Supremo afirmam que o vazamento de dados sigilosos de forma indiscriminada é injustificável e que, por isso, havia um temor de que com a prorrogação dos trabalhos do colegiado mais vazamentos acontecessem. Em ano eleitoral é algo inaceitável, injustificável, disseram aí os ministros. Então, a justificativa oficial é diferente da justificativa dos bastidores. A justificativa oficial foi uma questão técnica ali, dizendo que, né, a a prerrogativa de prorrogar a CPMI era algo do presidente do Senado, mas os bastidores aqui seria que o STF queria evitar um precedente perigoso e mandar recados ao legislativo. E aí entra no

jogo o procurador Rodrigo Estiminim com uma análise técnica como professor, como procurador que é devastadora. Veja aqui comigo o primeiro argumento dele. Ele diz: "A ideia de que um eventual vazamento de informações, cuja autoria sequer tá claramente identificada possa servir de fundamento para impedir a prorrogação de uma CPI que investiga fraudes do INSS, é profundamente equivocada. Trata-se de planos distintos que não podem ser confundidos. Uma coisa é apurar e responsabilizar quem eventualmente tenha violado o dever de sigilo, quem tenha vazado informação lá na CPI. Outra coisa

completamente diferente é a necessidade institucional de investigar fatos potencialmente ilícitos de grande relevância pública, que são os crimes lá praticados no INSS. Bloquear a investigação do INSS sobre esse pretexto aí de ah existem vazamentos equivale na prática a transformar uma irregularidade acessória, que são os vazamentos, num obstáculo para a apuração do ilícito principal. Traduzindo, vazamento é um crime acessório que tem que ser investigado separadamente. Fraudes bilionárias do NSS são o início principal e não pode ser varridas para debaixo do tapete. Não se pode usar o acessório para obstruir o principal, senão fica muito fácil barrar qualquer investigação. Basta o interessado, o

criminoso, vazar ele mesmo os dados. Basta os parlamentares que não querem que a CPMI avance vazarem eles mesmos dados. Não se tapa o sol com a peneira. Você não impede investigação dos macrocrimes do NSS alegando vazamentos. Veja agora o segundo argumento do Shimin, que é ainda mais forte. Mais

grave ainda é a própria ideia de interromper uma investigação que apura fraudes envolvendo recursos do INSS, dinheiro de idosos aposentados que já vivem com rendas limitadas e que ainda assim foi desviado de forma fraudulenta. Diante disso, qualquer tentativa de impedir o prosseguimento dessa apuração se revela ainda mais inaceitável. Olha aqui o terceiro argumento sobre o ano eleitoral. O país vive um ciclo eleitoral permanente com eleições a cada 2 anos. De modo que se essa lógica prevalecesse, a lógica de que ah, tem que barrar CPM do NSS, porque a gente tá perto das eleições, se essa lógica aí prevalecesse, investigações relevantes estariam sempre sob suspeita ou sujeitas às restrições. Na prática, isso

significaria impedir que a população tenha acesso ao que se apura sobre desvios de recursos públicos em Brasília, o que contraria frontalmente a própria ideia de transparência democrática. nos termos da constituição, vamos lembrar da Constituição que ela existe pros nossos supremos, né? Nos termos da Constituição Federal, a publicidade é regra e não o sigilo. O quarto argumento dele é técnico e é devastador. Causa preocupação a hipótese de que decisões judiciais orientadas por o suposto objetivo de mandar recados ao legislativo existam no nosso país. Certo

ele. Como assim uma decisão se guiar não pela Constituição e pela lei, mas para mandar recado? A jurisdição, ela não pode ser instrumentalizada para fins de sinalização política, ainda mais quando os ministros falam na imprensa pelos cotoviros. Quer falar, mandar o sinal, vaiá lá e fala no bastidor, fale pela imprensa, já que já fazem isso mesmo, né? Mas não, olha aqui, decisões devem ser fundamentadas, critérios jurídicos consistentes e não em estratégias institucionais implícitas. Se esse tipo

de motivação estiver presente, ainda que de forma indireta, há um desvio preocupante do papel do judiciário. Gente, desvios preocupantes é o que a gente vê toda hora, há muito tempo. E aí ele fecha aqui com golpe final. Ele tá sendo muito elegante. Lembre, um promotor para criticar o Supremo hoje é um promotor corajoso. Corajoso ele. E

ele fica nos limites da crítica técnica como professor. E olha aqui a paulada final. Se a notícia não for verdadeira, essa que eu mostrei da F de São Paulo, é essencial que o presidente do Supremo se manifeste publicamente de maneira clara e inequívoca, evitando aprofundar o desgaste da imagem da Suprema Corte. Gente, que bom que nós temos procuradores como o Rodrigo Chemim, defendendo tecnicamente a necessidade de investigar fraudes bilionárias contra idosos, porque se depender do Supremo, eles vão acobertar isso a pretexto de impedir vazamentos, quando na verdade eles querem blindar os seus próprios colegas. A análise aqui do procurador é impecável do ponto de vista jurídico e constitucional. E me conta aí nos

comentários, você concorda com os argumentos que a gente viu aqui? Excelente, Deltan. Daqui a pouco a gente volta contigo. Respondam ao Deltan aqui no nosso chat. Agora, voltando com Constantino, Conta, a gente vê que a Polícia Federal tem apontado que existiram vazamentos durante a operação do caso Master e que inclusive o Daniel Vorcaro já estava todo preparado pra prisão, que já tinha advogado esperando a Polícia Federal e tudo mais. Como é

que você vê essa possibilidade? Isso também começa a revelar que tinha provavelmente gente passando bastante informação diretamente para ele, né? Ele comprou todo mundo que tava à venda, Mari. E pelo visto tem muita gente à venda nesse país, né? Então ele comprou desde autoridades do poder executivo, do poder legislativo e do poder judiciário até eh gente que se infiltrou aí nessas instituições ou que passou informação para ele, né? Eh, e dizem que ele também

teria usado hacker, né? Não sei, até até FBI ele ele tinha informação, né? Então, porque ele operava aqui em Miami também, né? tinha umas mansões aqui. Então ele ele comprou quem tava venda, né, e sabia eh da prisão. Tanto é que mandou aquela

mensagem pro telefone do gabinete do Moraes, né, vai bloquear, que obviamente não era um uma conversa sobre vôlei ou qualquer coisa assim, né, era sobre a prisão dele. Eh, essa questão do vazamento, só para pegar um gancho nisso, né? E o e o Deltan explicou de forma muito didática para leigos, né, a questão do crime acessório e tudo, mas eu quero chamar atenção com a hipocrisia da turma do STF, né, que que votou ali para eh não prorrogar a CPMI do NSS e já cavando o pênalti da nulidade no caso do Banco Master, né? Tanto é que o o Gilmar Mendes mencionou o caso do do Master, mencionou a Lava-Jato, que é a verdadeira obsessão dele, né? E falou desses vazamentos que o Alexandre Moraes acrescentou, criminosos, né? Absurdos. E

o Alexandre Moraes acrescentou criminosos. É curioso como o garantismo dessa turma é de ocasião, é seletivo, né? Eles eles deixam o garantismo de lado e depois eles viram os mais garantistas de todos da noite pro dia. Quando vazaram conversas do Jair Bolsonaro com seu filho Eduardo, conversas comprometedoras de certa forma, num tom muito ríspido, filho xingando o pai, enfim, eu não vi uma nota, uma nota do Gilmar Mendes condenando esses vazamentos. Nós tínhamos jornalistas ali da Globo News e tudo que recebiam informação de primeira mão, né? Eh, eh, quando era contra

Bolsonaro não tinha problema nenhum. A própria Lava-Jato foi enterrada por conta, né, da Vasa Jato, que seriam conversas ali entre o próprio Deltan e o juiz Moro na época e tudo mais. Bom, isso foi obtido por um hacker de forma criminosa, portanto, sem nenhuma perícia. E o STF usou isso como prova. Então esse tipo de vazamento também não incomoda o Gilmar. Então veja, Mari, nós

estamos lidando aqui com uma encenação, com cínicos, cínicos de marca maior, com hipócritas, né? Eh, que tem uma agenda política e a agenda política deles é proteger bandido, porque eles estão de alguma forma ligados, né, mancomunados. Isso fica claro no contrato do escritório da família do Alexandre Moraes com o próprio Vorcaro pelo banco Master e o Tofol Dias Tofol também recebendo milhões eh de de fundos ligados a a Banco Master. Então, de novo, né, existe uma quadrilha que tomou de assalto o Brasil e é como diz o Augusto Nunes, né, o faroeste brasileira, onde os bandidos perseguem os mocinhos. Isso é difícil a gente imaginar uma reversão sem um Senado efetivamente mais sério, mais conservador, para poder eleger um presidente decente, né? Se o

Rogério Marinho fosse presidente do Senado. Obviamente que essas coisas todas que o Alcol Columbre tá encobertando, né, eh, protegendo, eh, não, não, não, não, não, não estariam acontecendo. Então, nós precisamos mudar esse cenário do Brasil. Essa é a prioridade. Caso contrário, de novo, é game over, porque a gente percebe que os funcionários, digamos assim, do Vorcaro, né, aqueles que ele conseguiu comprar, eles estão por toda parte, inclusive e principalmente na última instância do poder judiciário. Como

acreditar na justiça de um país desses? >> Excelente consta. Já já a gente volta contigo. Você que está conosco, se ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior. E agora

trazendo aqui pra mesa com Fred esse assunto, Fred, como é que você vê a possibilidade? Tem bastante gente comentando aqui no chat, é claro, né? O diretor da Polícia Federal estava tomando whisky lá junto com o Daniel Vurcar, o Alexandre Moraes, a turma toda, né? Então, eh, existe essa grande possibilidade de que pessoas estavam já informando Daniel Vorcaro, já tava tudo preparado e mais, né? Ele já tinha sido preso antes, teve bastante tempo depois para conversar, para ter, né, uma conversa de bastidores para se preparar aí para essa prisão.

>> Com certeza, Mári, você vê que, né, o senhor sicário, que até agora a morte do sicário não foi esclarecida, as imagens não foram apresentadas porque supostamente, né, a cela onde ele estava preso na superintendência da Polícia Federal em Belo Horizonte tinha monitoramento contínuo, 24 horas. e não se apresentou até agora comprovação de que efetivamente ele foi, né, se suicidou, foi suicidado. E você vê uma tentativa, inclusive de operação abafa desse caso do sicário, dada justamente a importância desse senhor no esquema criminoso do Daniel Vorcaro. essas informações de que quando a Polícia Federal em janeiro desse ano foi, né, dar cumprimento à segunda fase da operação compliance zero, chegou na casa do Vorcaro, já tava um advogado lá de prontidão esperando os agentes da Polícia Federal chegarem ao local. foram no apartamento do Nelson Tanuri no Rio de Janeiro e também se depararam com uma mudança ali e grande parte dos móveis e de documentos e outras, né, elementos que pudessem conter ali informação preciosa para investigação também já tava vendo ali um desmonte do apartamento do Nelson Tanuri. Da mesma

maneira, na operação que envolveu o braço direito do Davi Columbre lá no OAP, ele que decidiu na condição de presidente do fundo de previdência dos servidores públicos do Amapá destinar 400 milhões do dinheiro dos servidores para um fundo administrado pelo Banco Master. Ele também, quando a polícia foi na casa dele, ele não estava em casa, tava com um celular, um aparelho telefônico recém comprado e ele disse que, ah, não, o meu aparelho antigo tá com o meu advogado lá, o procurador jurídico do fundo dos servidores do Amapá. Então, é óbvio que dada, né, a rede, a teia de relacionamentos do senhor Daniel Vorcaro dentro de várias instituições, inclusive na semana passada, com a informação envolvendo o próprio ministro do TCU, Jonathan de Jesus. Dentre os documentos encontrados no aparelho telefônico do Vorcaro, identificou-se uma minuta de uma decisão do TCU de agosto, no final de agosto do ano passado, justamente quando se discutia se o Banco Central ia ou não aprovar a compra do Banco Master pelo BRB. e uma decisão cujo teor a minuta ali da decisão do TCU buscava já se antecipar e reverter qualquer decisão do Banco Central que pudesse, né, na visão dos criminosos do Banco Master, prejudicar o Banco Master, que era justamente evitar a liquidação extrajudicial do banco e o que buscava o Vorcar, autorizar a compra do Banco Master pelo BRB. Então, Mari,

essas novas informações, assim como no caso dos metadados, do contrato, né, do da suposta prisação de serviços da senora Viviane Bartos de Moraes pro Banco Master, também aqui só vai se confirmando toda, né, a teia criminosa do Banco Master e o grau, né, os tentáculos do senhor Daniel Vorcaro, como bem lembrado aqui pelo nosso espectador. O que imaginar quando o diretorgeral da Polícia Federal vai tomar isque, né, com o senor Daniel Vorcar e numa cena até que foi pouco repercutida, Mário, mas quem cantou nesse convescote lá em Londres, né, tomando whisk macan, né, e usufruindo das benesses, né, de um evento patrocinado pela maior fraude bancária da história do Brasil, foi o famoso cantor Sil. E aí disseram que durante o show do cantor, o senhor Lewandowski, que já não se sabe sobre efeito do álcool ou não, porque tava lá também tomando whisk com seus comparsas, teria chegado pro cantor e apresentado o Alexandre Moraes como o grande salvador da democracia brasileira. Imagina o cantor, né, o Sil olhando para aquela cena patética, fala: "Puta vida, que que eu tô fazendo aqui? Fazendo um show para esse pessoal com o grande salvador da democracia brasileira". Ele só esqueceu

de falar o Lewandowski, que ao lado do suposto defensor da democracia brasileira, tava maior fraudador da história bancária do Brasil. Então, essas informações de que ele teria já, né, recebido informações sobre essas operações da Polícia Federal e nos recordando aqui, Mário, daquele, para mim de todos os eventos em relação a esse acesso de informações sigilosas, me reputo mais grave que é ele teve acesso à investigação em curso na 10ª Vara Federal de Brasília sob a batuta ali do juiz Ricardo Leite. Ele ficou sabendo já que seria preso preventivamente. Ele tem acesso a essa informação e faz, né, tenta esquentar essa informação publicando-a no site bastidor do jornalista Diogo Scottes Gui, que foi inclusive editor chefe da revista época. E aí ele esquenta essa informação, informa, inclusive o jornalista informa tanto o Vorcaro quanto o advogado do Vorcar, o senhor Valfrido Varde, dizendo: "Olha, já publiquei aqui". E

tão logo ele publica, passa ali algumas poucas horas, o advogado protocola uma petição perante a 10ª Vara Federal do Distrito Federal, o que causou, obviamente, o estranhamento no juiz, um processo sigiloso. O juiz decreta a prisão preventiva e 20 minutos depois o advogado do Vorcar aparece nos autos. É óbvio que isso suscitua ali por parte eh do juízo uma suspeitou. Opa, como é que eles estão sabendo, né, que eu a menos aqui há 20 minutos, né, decretei a prisão preventiva e do Vorcaro. Então, Mar, isso só demonstra, né, que, infelizmente, e grande parte hoje das nossas instituições estão e contaminadas pelo vírus da corrupção.

E, né, com tristeza, a gente tem que fazer essa constatação, inclusive de órgãos extremamente técnicos. Esse final de semana até tava escutando a entrevista do Pedro Parente. Pedro Parente foi, né, ministro da Casa Civil, servidor de carreira do Banco Central. É um homem que tem um conhecimento das entranhas da máquina estatal brasileira. Atuou na crise do apagão lá no ano 2000.

O governo Fernando Henrique Cardoso foi presidente da Petrobras durante o governo eh Temer, é um homem com conhecimento técnico reconhecido, com uma reputação estabelecida no mercado como um profissional e correto, honesto, idôneo. E ele mesmo falando, falou: "Olha, quando eu vejo, né, na condição de servidor público de carreira do Banco Central, ele que era, passou no concurso do Banco do Brasil, depois do Banco Central, em 1971, e olhando que dois servidores de carreira estavam, né, na folha de pagamentos e do Vorcaro, você tem a dimensão e e o Banco Central sendo uma instituição, né, respeitada, né, e que buscou, inclusive, com a aprovação da questão da autonomia do Banco Central, garantir justamente a independência do banco, né, para assegurar que as decisões do banco não fossem contaminadas, né, pela política e que o critério técnico que balizasse sempre a atuação do Banco Central. Mas é quando você descobre que não é nem só o critério político, nem o critério técnico, mas é o critério, né, do dinheiro no bolso da corrupção pur e simples praticada pelo Vorcá, envolvendo dois servidores de carreira eh da instituição. onde tem a dimensão, né, da escala da podridão desse eh escândalo do Banco Master e a necessidade, inclusive, né, de se depurar instituições como a própria Polícia Federal, porque essas informações colocam em cheque inclusive ali, né, o trabalho, né, de agentes que estariam sendo contaminados, que poderiam de alguma maneira estar atuando dentro da Polícia Federal para favorecer o senhor Donorcaro, mediante prestação de informações confidenciais e que interferem claramente na investigação, porque você vai fazer uma busca e apreensão e tá lá o advogado te esperando, é óbvio que alguma coisa vazou, que alguma informação vazou. Então, a importância nesse momento que já, né, tentaram por todas as maneiras soterrar o escândalo do INSS e agora eles vão tentar por todas as maneiras soterrar o escândalo do Banco Master. E a gente sabe que

essas raízes aí, infelizmente, essas raízes podres estão em grande parte das instituições do país. Mári, >> excelente, Fred. Agora vamos ouvir dealanhol. Relembrando você que está nos acompanhando, se ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante. Agora, Deltan e a grande eh questão, né, a dúvida que fica, é, principalmente pra gente que tá aqui, pro nosso público, é que depois do golpe que deram na CPMI do INSS, a grande esperança está na investigação da Polícia Federal. Só que existe essa

preocupação, né? Será que temos que contar só com a ala boa, como estão chamando, da Polícia Federal? E será que essa ala vai poder atuar ou tem gente trabalhando contra dentro da instituição? >> Mari, eu acho que a questão tá deslocada. A gente tá colocando essa pergunta, ela assume, não que você queira dizer isso, mas ela assume que possivelmente tenha gente dentro da Polícia Federal trabalhando contra investigação, mas acho que é o contrário. A grande questão que a gente

tem que responder aqui é se o Tofol vai ser preso, é se o ministro Dias Tofol vai pra cadeia ou não. Por que que essa é a grande questão que a gente tem que responder? Porque veja, você teve um vazamento de informações sigilosas de uma investigação conduzida atipicamente por um ministro do Supremo Tribunal Federal ao longo de meses. Você teve o próprio Vorcaro na sua mansão com pessoas no pórtico esperando a Polícia Federal, o Felipe Vorcaro, o primo, lá na Bahia com as as roupas de cama reviradas, o ar condicionado ligado e eles já tinham, ó, saído da residência às 6 da manhã. Eu até conheço algumas pessoas que fazem academia antes das 6 da manhã, mas são poucas.

A gente teve o apartamento, como bem disse o Fred, do Tarnuri, revirado, sendo abandonado. De seis lugares aos quais a Polícia Federal compareceu, cinco tinha indícios de esvaziamento. Mais ainda a Polícia Federal, ela tinha pedido um prazo adicional para confirmar os endereços. E adivinhe quem negou? Ele Dias Tofle, então o relator do caso. Então você tem

endereços não confirmados por causa de uma pressa suspeita. Afinal de contas, confirmar endereço a uma questão de semana, nada impedia que se esperasse. Você teve o esvaziamento dos lugares, o que indicam o vazamento das informações. E a quem que interessava vazar essas informações? A quem interessava esconder dados? Quem pode ser potencialmente

atingido? Vamos lembrar que essa investigação, ela tava sendo conduzida a sete chaves do Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar que Dias Tof tinha determinado que os materiais aprendidos ficassem lá debaixo do braço dele, debaixo do braço dele, que ele indicou pessoas específicas na Polícia Federal para terem acesso à investigação. E vamos lembrar que ele é suspeito do envolvimento com o próprio caso master. Vamos lembrar que ele deu uma decisão determinando uma criação suspeita no final do ano, dia 30 de dezembro, algo completamente atípico e com uma leitura dos agentes públicos envolvidos, segundo a imprensa, de que o que se estava fazendo era colocar um ponto de interrogação e uma investigação, não sobre o máer, mas sobre a conduta do Banco Central.

Então, vejam, diante de todos esses fatos e evidências, é legítimo que você se levante uma suspeita razoável, uma suspeita afundada. Veja, eu não tô dizendo que está comprovado, eu não tô dizendo que ele tem que ser condenado ou acusado, estou dizendo uma suspeita razoável, que é aquilo que você usa inclusive para fins de investigação, até para decretação de prisões. É legítimo que a gente diga que existe uma suspeita razoável sobre Diasfor. que ele é suspeito de um possível vazamento. É legítimo que a gente cogite isso, que a gente levante essa hipótese.

É claro que para você prender preventivamente alguém, você precisa de uma prova adicional de crime, de autoria. Você precisa de uma coisa mais sólida, ainda mais quando você envolve um alto ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas a verdade é que a gente tá chegando cada vez mais perto de se tornar realidade aquilo que o senador Alessandro Vieira disse em dezembro do ano passado, quando ele afirmou que nós nunca estivemos tão pertos da prisão de um ministro de um Tribunal Superior. >> Legal, Deltan. A gente já volta contigo agora novamente com consta. Consta em

relação ainda à Polícia Federal, delação divorcário e tudo mais. Parece que as informações garantem que a Polícia Federal teria cobrado divorcar o que ninguém ficasse de fora. E segundo já essas primeiras especulações, e sim, a gente vai ter que seguir trabalhando com especulações, porque é o que a gente tem até o momento, eh, a, os ministros já teriam sido citados e nomes dos três poderes, né, já de cara os peixes grandes. Será que a gente pode contar com isso? >> Eu espero que sim, né? Eh, é a única

delação que faz sentido entregar banqueiros, empresários, como ele andou dizendo aí, por meio de jornalistas e alguns do poder legislativo. Isso aí é muito pouco, né? A gente quer saber do contrato de R$ 129 milhões deais. tinha saído na imprensa há um tempo atrás em tom de clara ameaça, né, que eh o Vorcaro estaria avaliando se ia precisar ou não fazer a delação contra os ministros do STF. Isso é tratado com normalidade na imprensa que vaza esse tipo de coisa que tá mandando recado, né? Veja, se ele vai decidir se delata

ou não, é porque tem coisa para delatar. E qualquer acordo de delação tem que ser sério o suficiente para exigir que ele trate desse assunto e não fuja entregando ali meia dúzia de gato pingado, né? Então, eh, o que mais tem me preocupado nesse caso desde o início, Mário, é a quantidade de gente envolvida. Porque quando todo mundo participou da farra, né, quase todo mundo, digamos assim, todo mundo é malandro, só uns poucos otários é que ficaram de fora, é óbvio que os malandros todos vão se unir, né, para tentar de alguma forma impedir qualquer tipo de investigação séria, de delação, de punição e por aí vai. Ou vão plantando as sementes da nulidade garantista lá na frente, né? Eh, soltura do Lula se

encaixa nesse exemplo. Foi condenado em três instâncias por nove juízes e desembargadores com provas sobradas e num malabarismo com base no CEP, né? Ele foi solto e ficou elegível e voltou à cena do crime, como diria o seu vice-Geraldo Alm. Então, eh, minha preocupação é essa, é muita gente envolvida, a Polícia Federal vai ter que realmente fazer um trabalho muito sério, blindado, blindado dessas pressões, dessa politicagem, porque existem alas dentro da PF, né, diferentes que atendem a a causas ou interesses distintos, né? Eh, e o que se espera nesse trabalho é que a preocupação seja com a justiça.

E se o Vorcaro participou de um esquema enorme envolvendo um monte de autoridades, inclusive do STF, a prioridade dele é delatar essas autoridades. Isso me parece claro, né? Se ele vai fazer isso, se a PF vai cobrar, vai exigir, se isso vai adiante ou não. Aí são perguntas ainda em aberto, né? Mas a gente quer muito acreditar que sim, porque imagina se vier uma delação meia bomba denunciando ali uns deputados do centrão e e só, né?

Isso é um anticlímax danado. Isso é um absurdo, né? se aconteceu um negócio desses, mas o brasileiro anda tão anestesiado depois da esperança que ele depositou com a Lava-Jato e e da forma que a Lava-Jato foi enterrada e e a perseguição política, o 8 de janeiro e tudo que eh sei lá, os brasileiros hoje em dia parece que estão aceitando tudo já, tudo, né? todo tipo de abuso e colocando como parte da vida normal, da nova normal no país hoje. Ah, é isso mesmo. É uma tirania, uma ditadura de

toga, eles fazem o que que o que querem e ficam impunes, né? Mas se foi isso mesmo, lascou. Ótimo, consta. Agora com o Deltan tem um assunto que a gente estava tratando aqui um pouco mais cedo, logo que abrimos o programa teve a participação do deputado Maurício Marcon, ele comentou sobre isso também. A gente viu diversas disputas aí em relação ao CPMI do INSS na semana passada e aí entraram em cena, parece que num desespero Sora Tronique e Lindberg Farias, né, Deltan? E o que a

gente viu a até a Soraia dizendo que ela nem precisa provar a acusação contra Alfredo Gaspar. Gostaria que você pudesse também trazer a sua análise aqui no Sem Rodeios. Deltan. >> Legal, Mari. É o absurdo do absurdo do absurdo. A relatora do P da misogenia

acusa um homem falsamente de estupro, sem provas e ainda diz: "Eu não tenho que provar". Gente, olhem a ironia. A relatora do P da misogenia, ela mostra como que essa lei vai ser usada para calar pessoas ou até para atacar sem qualquer fundamento o homem. O que você vai ver agora é absurdo do ponto de vista jurídico e mostra exatamente para que que serve a lei da misogenia que o Senado aprovou nos últimos dias. É um exemplo perfeito.

A senadora Soraia Tronique, relatora do PL da misogenia, acusou o deputado Alfredo Gaspar de estupro falsamente, sem provas e depois declarou publicamente isto aqui, ó. Dá uma olhadinha aqui comigo, ó. Que que ela disse, ó? Não tem o que provar, diz a tronique. Ela diz que ela não tem o dever de provar absolutamente nada, segundo ela. Eu vou te mostrar agora

porque que isso inverte a presunção de inocência e o que que isso revela sobre como essa lei da misogenia vai ser usada. Gente, para para compreender o que que essa senadora acabou de fazer. Ela acusou um homem de estupro, algo gravíssimo, algo que acaba com a vida de um homem. Aí ela protocola uma notícia crime, uma denúncia na Polícia Federal sem apresentar uma única prova e depois ela vai nas redes sociais dizer que ela não precisa provar nada e que é o acusado que tem que provar inocência. E um detalhe importante, importantíssimo, crucial, ela não é a vítima, ela não é alguém que tem conhecimento direto dos fatos.

Então a mulher vai lá sem ter nada, nada contra o homem. acusa o cara de estupro, destrói a vida dele e ele que se explique. Do ponto de vista de quem trabalhou como procurador da República, isso é uma inversão gravíssima da presunção de inocência. No direito penal brasileiro, quem acusa que tem o dever de provar a presunção de inocência é uma garantia constitucional. O acusado não precisa provar que é inocente. É quem acusa que prova que ele

é culpado. Ah, Deutão, mas e a vítima do estupro? Se for só ela, não tem problema. Ela vai e ela acusa, mas ela tem pelo menos o depoimento dela. A gente tá falando de um caso que a pessoa não tem nem o depoimento, ela não tem conhecimento direto, ela não é vítima, nada, nada. E olha o absurdo técnico que

ela fez. A Soraia tentou aplicar regras de investigação de paternidade numa acusação de crime. Porque quando tem uma suspeita de que uma pessoa é o pai, você pode chamar o homem a fazer exames e identificar se é ele é ou não o pai. Mas são coisas completamente diferentes na investigação da paternidade civil, que não gera prisão, não gera uma cadeia, não gera uma punição criminal. Nesse caso civil, a recusa em fazer o DNA pode gerar uma presunção de que o cara é o pai. Faz sentido. Mas em crime, na área

penal, ah, meu amigo, aí quem acusa o Ministério Público, a polícia sempre tem o ônus à prova. E você não pode fazer uma acusação leviana, uma notícia crime, uma denúncia leviana, sem qualquer substrato. Sempre. Ela não tem nada, nada. Como ela não é alegada à vítima, ela não tem nem a própria palavra, nem o depoimento dela como prova. Isso é insano, é leviano. E

tem mais. O Gaspar, que foi o acusado aí do estupro, ele apresentou um exame de DNA provando que ele não é o pai da criança. Ele apresentou vídeo da suposta vítima confirmando que o pai é um primo do Gaspar e não, ele é o Freia do Gaspar. Ele apresentou um depoimento da legada vítima em que ela diz que não houve nenhum tipo de relação forçada com o primo do Gaspar. Ou seja, o Gaspar provou sua inocência e que a história era inventada, mesmo ele sem ser obrigado a provar isso. Agora, conecta

isso aí com o fato de que a Sorai é relatora da lei da misogenia, aquela lei que vai equiparar a misogenia a racismo e que pode criminalizar opiniões e que nem define direito o que que é misoginia. Você perguntar pra esposa: "Ô, tá de TPM hoje, cadeia. Se a relatora dessa lei acha que ela pode acusar alguém de crime e dizer ainda: "Não preciso provar nada", imagina como que essa lei vai ser usada contra qualquer pessoa que seja considerada inimiga ou adversária da esquerda ou de quem tá no poder. A Sorai acabou dando para nós o exemplo perfeito do real motivo dessa lei existir. é para controlar o debate, é para domar o discurso, é para calar as pessoas e não, não é para proteger as mulheres. E

pensar, gente, que a Soraia ela foi eleita pelo Mato Grosso do Sul com apoio do bolsonarismo e depois ela virou a casaca. Ah, hoje ela não se elege nem paraa síndica de prédio. É uma senadora aí, como se diz, sabor direita. Me conta aí nos comentários, você também tá revoltado com essa inversão da presunção de inocência? Ótimo, Deutã. Inclusive, eu vou pedir

pro nosso querido Víor Gil colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma fala do deputado Alfredo Gaspar sobre essa questão. Vão deixando a opinião de vocês aqui nos comentários. >> Justamente para falar sobre isso. Meu nome é Alfredo Gaspar. Eu nasci numa família cristã. Aos 20 anos casei, tenho

três filhos maravilhosos, tenho netas e tenho a mesma esposa há 36 anos. Sou promotor criminal, fui promotor criminal passado em concurso público pela Fundação Carlos Chagas em 1996. Passei 24 anos no Ministério Público. Atuei contra o crime organizado, denunciando deputados. prefeitos do meu estado. Atui como secretário de de

segurança, desbaratando e enfrentando organizações criminosas. Atuei como chefe do grupo de combate ao crime organizado no Brasil. Fui chefe do Ministério Público por duas oportunidades. Fiz inimigos poderosos no meu estado, a exemplo de governador, presidente de assembleia. Nunca na minha vida respondi a qualquer tipo de fato, nem assemelhado, nem semelhante. Tenho muito

orgulho de ser autor de um projeto de lei que busca a castração química de estupradores. Faço isso em nome da defesa de milhares de pessoas vulneráveis. Mas eu nunca imaginei na minha vida, sabendo que Lindenberg Farias é um criminoso, um usuário de drogas, que é um bandido, sabendo dos crimes com os quais ele já atuou e participou. lindinho, conhecido no submundo do crime como recebedor de propina. passou na prefeitura e ficou inelegível porque botou dinheiro no bolso, dinheiro do povo. Veio para cá hoje a sacar uma

mentira que não tem qualquer fundamento. Eu coloco a minha vida a limpo e quero fazer um desafio. Lindenberg, prove hoje e agora qualquer indício disso, eu renuncio o meu mandato imediatamente. Agora, se você não provar, renuncie o seu, seu seu canalha. Eu vou lhe processar. Você é do submundo do crime.

Nasceu no pó, continua no pó. Você é acostumado com a bandidagem. Você é líder. Sempre foi líder da bandidagem. A justiça do meu país lhe conhece. Você

inventou uma mentira, mas uma mentira contra um homem de bem. Eu não tenho que me justificar disso. Eu sou um brasileiro decente que vem enfrentando com firmeza o sistema, que venham cada vez mais lutando contra poderosos. Sabia? Tinham que escalar um bandido, um bandido para me atacar de maneira vi, mas eu não baixo a minha cabeça porque a minha honra me fez de fronte altiva. Não

tenho medo, não tenho receio. Lindenberg, seu lugar é na prisão. Mas não é porque você inventou essa mentira, não. É porque você é bandido, seu cafetão, usuário de drogas, seu ladrão de dinheiro do povo brasileiro, seu bandido. Se ponha no seu lugar, as algemas lhe esperam. Vou processá-lo.

Você >> vai processar? >> Olha só, Rodrigo Constantino, além de pedir a opinião do público sobre essa fala do Alfredo Gaspar, queria ouvir também essa opinião. Você chegou a citar, acho que no primeiro comentário aqui hoje, né? Mas acho bem interessante como como dizem nas redes sociais, a cara nem treme ali de Lindberg e de Soraia, né? Fazendo essa acusação justamente no dia da apresentação do relatório ali da CPMI do INSS. traz pra

gente a sua análise. >> Eh, são muito baixos, né? Muita cara de pau. Deltan acho que já fez uma análise jurídica ótima do caso. Foi tema da minha coluna hoje na Gazeta, né? O ônus

da prova, o resgate, a necessidade de resgatarmos o estado de direito no Brasil, aquelas coisas, né, que são os pilares da nossa civilização. Presunção de inocência, todos são inocentes, até que se prove o contrário, né? É beyond reasonable doubt, a gente sempre escuta, né, no júri americano, né, para além de qualquer dúvida razoável, ou seja, você precisa provar mesmo aquilo que você tá acusando e óbvio que o ônus da prova é de quem acusa, né? Então a Sora Tronique inverteu tudo, Lindberg vazou o áudio deles ali, ela meio combinando, né, com ele na hora da entrevista. Eh, e eles eles não valem nada, né? São dois, eh,

enfim, parlamentares podres. Agora, eh, a revolta, a indignação do, eh, deputado Alfredo Gaspar é totalmente legítima, né? Só quem não é canálha sabe como é, né, que você se sente quando é atacado por gente tão vivo, né? Eh, mas do ponto de vista jurídico, os advogados não devem ter gostado, né? Eu sei porque quando eu entrei em processos, né, contra pessoas ou me defendendo ou acusando, minha primeira coisa que o meu advogado falava era: "Pelo amor de Deus, contenha-se nas redes sociais, não vai sair xingando, rebatendo a fulana, porque o juiz eh isso vai prejudicar a causa, né? O juiz

vai olhar e falar: "Aparentemente são dois eh se acusando mutuamente, né?" Então acho que não vai ajudar, não vai favorecer no processo do Alfredo Gaspara, em que pese a gente ter uma boa noção de que tudo que ele denunciou no caso do Lindinho parece verdade. A gente sabe disso, ao contrário da acusação gravíssima imputada ao deputado Alfredo Gaspar, né, que que como o Deltan lembrou, destrói destrói uma vida. Você ser acusado de estuprador dessa forma pública no meio de uma CPMI, que claro que foi para levantar cortina de fumaça e tudo, né? a gente sabe do intuito verdadeiro, passou-se a se falar só disso e não da relatoria eh e do relatório da CPMI com quase 5.000

páginas, mais de 200 indiciados, que foi um trabalho impecável feito pelo Alfredo Gaspar. A gente sabe que o intuito era justamente tirar o holofote disso e jogar para pra quizumba causada ali pela denúncia, né, pela eh pela treta, digamos assim. Agora, eh, é um absurdo a Sora Tronique, que é uma advogada, né, ela escrever as besteiras que ela tá escrevendo no X, né, Diz, eu não tenho que provar nada. Como não, senadora? Como não, né? Então, é isso. Dá uma

palhinha do que seria essa lei do PL, esse PL da misogenia aprovado, né? Não pode ser provado um troço desse. É uma aberração. Porque é exatamente isso. Se você fizer uma piada com a Sora Tronique onça, né, daqui a pouco você pega três a 5 anos de prisão. Agora ela chamar

alguém de estuprador e falar que o ônus da prova é dele, que ele tem que fazer um teste de DNA para provar que não é. Eh, e ela ainda se justifica falando que é isso mesmo, que ela não tem que provar nada. É uma loucura. Então nós nós estamos implodindo o estado de direito por conta dessas afetações de minorias. O movimento me to ele fez exatamente isso. As feministas começaram a tratar a

palavra da mulher como substituto para necessidade de evidências de provas, de de indícios robustos. Eh, a gente viu o que aconteceu com Brad Cavenot, que foi indicado pelo Trump pra Suprema Corte. A Sabatina virou um circo, um show de horrores com a turma esquerdista democrata, eh, chamando ele de de estuprador. E tudo que eles tinham era uma denúncia de 30 e poucos anos atrás de uma mulher numa festa de universidade que teria acontecido sem uma única testemunha para corroborar, sem nada, nenhuma evidência, tinha nada, uma espuma. E isso, isso não impediu a turma democrata de massacrar a reputação de um juiz com uma vida toda de reputação elibada e e trabalhos sérios. E vamos

pensar, né, no caso do Neymar, no caso do Johnny Deppp, do ator, eles eram ricos, são ricos, são famosos, eles puderam se defender da melhor forma possível. E um homem comum, e alguém comum aí que é denunciado dessa forma por uma maluca, uma mentirosa. Porque, acreditem, mulheres também mentem, homens mentem, pessoas altas mentem, pessoas baixas mentem, negros mentem e brancos mentem, e os inbitwi também. Então, de novo, né? É, é uma coisa tão óbvia isso. Por isso a gente

tem esses pilares da civilização, né, da justiça, a justiça cega e por aí vai. O que essa turma identitária quer é abolir isso, abolir totalmente isso. É muito perigoso e tem gente que não tem a dimensão do perigo, né? Então esse caso da Sorronic talvez tenha sido muito bom para ilustrar, né? Ela tá lá relatando um projeto que é terrível e ao mesmo tempo fazendo justamente uma denúncia eh caluniosa eh difamando um um deputado sem nenhuma evidência, sem nenhuma prova, exigindo que ele apresente prova ao contrário, né? E fica por isso mesmo,

porque afinal de contas ela é mulher. >> Boa Const. Eu até quero emendar para aproveitar um pouco mais sua companhia e fazer mais uma pergunta. Antes eu só vou ler um comentário selecionado pelo Flaveiron, porque é sobre esse assunto. A Marta Freitas comentou aqui. Eles

desgastam a imagem das pessoas até provar o contrário. O estrago é grande. Com certeza. Na maior parte dessas páginas aí que militam contra a oposição, já criaram uma narrativa gigantesca. é que a gente a gente se se protege não tendo acesso a essas páginas com muita frequência, mas por lá pode ter certeza que já estão chamando Alfredo Gaspar de tudo, assim como fazem com Nicolas Ferreira e com tantos outros. Agora, CA, queria ouvir sua

opinião sobre a notícia de hoje em relação ao Caiado, ter sido escolhido pelo PSD para disputar aí a presidência. Ratinho Júnior também já se manifestou, né, ali, eh, dando apoio a Caiado. Como é que você vê o nome dele? a gente já esperava de certa forma, mas a grande questão que fica é se existe espaço aí para uma terceira via e como e esse nome pode mexer ali nesse xadrez. >> Olha, Mario, nós vamos ter que aguardar para ver como o Caiado vai se posicionar. Eh, me parece óbvio que ele

vai atacar o governo Lula, né? Ele quer se colocar como uma direita mais experiente e mais, talvez responsável ou eu não sei, né? eh, qual vai ser a estratégia de marketing dele anti Lula, né? Então, fica claro que é uma candidatura mais à direita do que seria, obviamente o esquerdista Eduardo Leite, né, que não gostou muito dessa decisão. Ficou até na dúvida se ele vai permanecer no PSD ou quem sabe ele pode ir logo pro PT, pessol, PDT e assumir logo que ele não é centro coisa alguma, né? Que ele é alguém de esquerda e que

ele sim seria linha auxiliar do Lula na eleição se fosse o candidato pelo PSD. O Caiado não, ele vai tentar se cacifar como um candidato de direita com mais experiência, um político tradicional, um governador bem avaliado, tem histórico, né? Ele vai tentar se colocar como o antiLula mais competitivo no segundo turno, com menos rejeição e tudo. E para isso ele vai ter que bater no Flávio no primeiro turno também, né? Mas eu acho que ele vai focar a a energia dele, né?

em em eh principalmente expor o desgoverno do PT, porque ele ele quer fazer oposição a esse desgoverno. No segundo turno aumenta muito a chance dele apoiar o Flávio, se o Flávio for para o segundo turno em seu lugar, né, e contra o Lula, até para manter qualquer tipo de coerência no discurso e na história, né? O Eduardo Leite provavelmente apoiaria o Lula no segundo turno ou na melhor das hipóteses ficaria neutro. Ele já apoiou o Lula no passado, né? Já fez o L. Então, eh, sob esse ponto de

vista para a candidatura do Flávio, eu acho que é melhor que o PSD venha de caiado mesmo, mes apesar de que no primeiro turno vai ter algum tipo de ataque ali e teria ainda pior se fosse o Eduardo Leite, né, que ia querer se colocar como aquele centro equidistante as polarizações, né, aos dois extremos, eh, que que é um discurso que seduz alguns uns exemparar o que foi o governo Bolsonaro com esse ex-governo Lula em todos os sentidos, né? Sentido de resultados econômicos, de questões éticas, de escândalo de corrupção, da do aspecto geopolítico. Todos todos os aspectos você não não consegue comparar, né? O governo Bolsonaro foi infinitamente melhor, mas os isentô precisam dessa narrativa, não? polarização. Eles não reclamavam quando

a polarização entre era entre o PSDB e o PT, que era a estratégia das tesouras ali, tudo no quintal da esquerda, era socialista versus socialdemocrata. E ali tava tudo bem, a polarização, né? Então é é muito cinismo, muita hipocrisia, mas o povo tá acordando para isso. O povo não quer mais saber desse discursinho. Eduardo Leite não não tem chance com apoio do entusiasmado, né, do do Armínio Fraga, João Moedo e companhia, a turma da Casa das Garças, esses tucanos todos que se dizem liberais, né, e não são liberais de verdade, são progressistas, são de esquerda, ele não teria chance, né? O Caiado também acho que não tem

chance, mas eh pelo menos ele vai bater mais no Lula do que bateria o Eduardo Leite e no segundo turno uma chance grande dele estar apoiando o Flávio Bolsonaro contra o Lula. >> Boa Costa. Muito obrigada pela sua companhia no CR de hoje. >> Sempre um prazer. Até a próxima.

>> Até. Bom, quero ouvir a sua opinião. Queremos saber o que você está pensando. Comente aqui também sobre esse assunto. Deixe seu like se ainda não deixou que é bem importante. Vou trazer esse assunto aqui

pra mesa. Quero ouvir também a opinião do Fred sobre essa decisão do PSD. Fred, >> pois é, Mari, você vê o PSD, né, que tinha três ali potenciais candidatos à presidência. o governador Ratinho Júnior, que diante de um uma certa inabilidade num cálculo eleitoral, acabou, né, perdendo o apoio do PL no estado do Paraná e, né, desistiu dentre vários motivos numa tentativa, diria até quase desesperada de retomar o apoio do PL, né, para tentar reeleger algum candidato da sua base política. ele que já está aí, né, finalizando o seu segundo mandato como governador do Paraná e ao seu lado ali disputando, né, essa pretensão eleitoral pelo PSD, o Eduardo Leite e o Caiado. O Eduardo

Leite, que claramente, né, se posiciona à esquerda no espectro político, não esconde isso de ninguém. Eh, dentre vários temas, se colocou de forma bem clara contra, por exemplo, a concessão de manistia aos réus do janeiro e também aí foi preterido em função do nome do Caiado, né? à luz do que entende o Casscique, Gilberto Cassabe, seria, né, o candidato mais forte entre Eduardo Leite e o Caiado. E mas acho que essa estratégia toda do PSD, ela tem que ser lida não a partir da pretensão do Caiado em si, ou até a época do Ratinho ou do Eduardo Leite, mas em função da forma como que o Gilberto Cassabes coloca e no jogo. Infelizmente nós vivemos num país que não permite as candidaturas independentes. Então, necessariamente

para alguém postular uma candidatura, essa pessoa tem que se filiar a um partido. E nós temos uma lógica cartorial que rege a política no Brasil, porque, né, você tem aí 30, 35 partidos ativos no Brasil e há uma dificuldade você encontrar, né, na condição quando você tem uma candidatura forte. Veja a própria, vamos analisar a própria história e do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bolsonaro teve dificuldade. Ele no auge da sua popularidade lá em 2018, teve que negociar até o último minuto para garantir um partido eh pelo qual ele pudesse sair candidato. Teve

problemas ao longo do seu mandato, né, no PSL. Acabou saindo do PSL indo eh pro PL. houve aquela tentativa, inclusive de fundação eh de um partido que acabou acabou não sendo, né, atingido ali o objetivo de reunir as assinaturas necessárias paraa criação eh de um partido. Então, infelizmente, isso é um dado do jogo político no Brasil, os candidatos com reféns eh dos partidos. É a própria situação hoje da Cristina Grêmio no Paraná. ela tá

encontrando dificuldades eh de achar um partido que abrigue a sua candidatura, né? E ela que pretende postular aí um, né, uma cadeira ao Senado pelo estado do Paraná. E ela também passou por uma dificuldade quando se lançou candidata à prefeitura de Curitiba eh em 2024 e acabou saindo candidata por um partido nanico. Justamente porque qual que é a lógica dentro dessa lógica cartorial, por menor e mais inexpressivo que seja o partido, como é que funciona? chega um governador de estado e aí ele vê lá, ele quer lançar um candidato, como foi o caso aqui do Eduardo Pimentel em Curitiba, ele olha pros vários partidos e começa a bloquear. E como é que ele faz para

bloquear esses partidos de postulário, especialmente esses partidos mais inexpressivos? Ele vai lá e oferece meia dúzia de cargos pros caciques partidários dentro da administração. O Ratinho fazia muito isso aqui, chegava nesses partidos e oferecia cargos ali e abrigava e o candid aí o partido fala: "Não, não vou lançar ninguém". E tanto assim que a a a Cristina Grêmio uma época conseguiu se lançar. Então, infelizmente essa é a lógica que vige na política brasileira. Você tem uma lógica

de cartório e os cartórios acabam se impondo dentro dessa lógica do patrimonialismo brasileiro, de alocar pessoas em cargos, né, e impedir candidaturas viáveis e candidaturas que não agradem ao sistema de qualquer maneira. Mas no caso do PSD é uma lógica, né, que prepondera, né, em função do Gilberto Cassabe. Gilberto Cassabe, o próprio Guilherme Afif Domingos, reconhece isso, uma das maiores raposas da política brasileira. E ele entrou muito na política pelas mãos do do Guilherme Afif, o Gilberto Cassabe, quando o Afif era presidente da Associação Comercial do Estado de São Paulo. Eh, o tio dele participava ali da Associação Comercial, tio do Cassabe, e acabou indicando, eh, o Cassab para conhecer um pouco sobre política no Conselho Político da Associação Comercial de São Paulo. Então ele entra

eh na política pelas mãos do Guilherme Afif, mas a lógica do do Cassab é o seguinte, ele não tem uma leitura, uma visão de mundo político ideológico. Ele não se compromete com nenhuma visão de mundo. Ele tem um cartório em que ele cede espaço, especialmente a lideranças regionais para concorrerem pelo seu partido, caso deputados federais, senadores. E ele tem, né, a hoje a configuração ali do PSD, metade de uma bancada que é lulista, especialmente nos estados do Nordeste, metade da bancada do PSD que apoia e o Bolsonaro, seja o ex-presidente Jair Bolsonaro ou agora o Flávio Bolsonaro. E qual que é a lógica então dele lançar um um candidato, né, no caso o Caiado, ele lança um candidato, uma suposta terceira via, né?

e ele não se compromete nem com a sua base lulista e nem com sua base bolsonarista. E aí a lógica do Cassab é a lógica de ocupação de espaços e ministérios. O que que ele faz? ele, né, ele sabe que muito provavelmente o Caiado não chegará no segundo turno, mas aí ele parte ali de 5, 6, 7, 8% de votos que o, né, depender do resultado que o Cassab consiga atingir, mas para negociar no segundo turno para com quem ele acha que tenha mais viabilidade no segundo turno. Se ele achar que é o Lula, ele não terá nenhum pudor em abraçar o Lula e dizer que o Lula, né, é o maioral. Se ele achar que é o Flávio

Bolsonaro, né, chegando os dois ao segundo turno, ele também não terá nenhuma peia em abraçar, né, pegar as mãos do Flávio e apoiar e ungir a candidatura do Flávio. Então, eh, fica muito claro que é menos a vontade do Caiado que prepondera nessa análise, que deve ser o fator principal de análise, mas justamente, né, o Cassab olhando pro PSD e justamente buscando, né, esses espaços de poder se valendo dessas pretensões eleitorais desses candidatos. para além de uma outras razões que podemos elencar aqui, mas essa eu diria que é a principal, muito mais o jogo do Cassabe do que propriamente, né, a pretensão eh do do Caiado ou de qualquer outra pessoa ali que estava, né, postulando essa vaga de presidente. E a depender aí do resultado do eleitoral do Caiado, ele tem mais ou menos força para negociar um eventual apoio, né, a ao aos candidatos que passem ao segundo turno. Mário, >> perfeito, Fred. E agora vamos voltar com

Deutandalan para falar sobre outro assunto importantíssimo aqui hoje no Sem Rodeos. É importante a gente trazer à tona. Tem muita gente que ainda não sabe que os petistas estão dando um jeito de se aproveitar aí da domiciliar do Bolsonaro, querendo um abas corpos eh coletivão, digamos assim, do PT, que pode beneficiar aí criminosos graves. Traz pra gente sua análise, por favor. Deltan.

>> É sim, Maria. É inacreditável, é absolutamente insano. Pitistas querem soltar estupradores usando o caso Bolsonaro. O que eu vou te mostrar agora vai te deixar revoltado. Quatro deputados do PT protocolaram no STF em um abias corpus coletivo, pedindo que o STF dê automaticamente prisão domiciliar para criminosos.

E se esse pedido for concedido como foi pedido pelo PT, ou seja, se for dado, na mesma forma como foi pedido, ele vai beneficiar estupradores, assassinos e comandantes de organizações criminosas. Mas isso nem é o pior. Bora lá para ver o que que a revista Veja trouxe. Olha isto aqui, ó. HC de petistas pode dar prisão domiciliar a estupradores e integrantes do crime organizado. Gente,

é o seguinte, senta aí para ouvir essa insanidade, a crueldade, a perversidade que os petitistas acabaram de inventar. Eles protocolaram abias corps lá no Supremo que usa o caso Bolsonaro como precedente. Ou seja, eles querem usar a decisão do Morais que mandou Bolsonaro pra prisão domiciliar para beneficiar estupradores, integrantes do crime organizado e assassinos. Os fatos, olha aqui, na quinta-feira, dia 26 de março, os deputados Rui Falcão, o Lindberg Farias, o Lindinho, o Pedro Xai e o Reimont protocolaram HC coletivo lá no STF. O pedido é que todos os presos do país, provisórios ou condenados, que tenham doenças graves ou com mais de 70 anos, tenham direito a prisão domiciliar.

Isso, isso, isso, isso é inacreditável. Para, para compreender esse fato aqui, ó. Os petistas eles foram pro STF entrar com HCO em prol de criminosos condenados, em favor de bandidos. Olha só o que que esse partido cheio de trevas ele fez em pleno ano eleitoral. Isso é o PT. Eles não têm nem vergonha

na cara. Eles não disfarçam que eles favorecem bandidos. Não é à toa que os bandidos comemoram quando o PT vence. E deve render muito voto pro PT dos bandidos soltos, dos familiares dos presos. E aqui tá o problema que é gravíssimo. O pedido do Abias Corpus,

ele tem um caráter geral. Ele não faz nenhuma distinção para suspeitos, condenados por estupro. assassinato, comando de organizações criminosas não tem distinção. Ou seja, se for concedido da forma como foi pedido esse abias corpos, ele vai beneficiar esses criminosos. Esse tipo de HC coletivo genérico é uma bomba jurídica. Porque

quando você não estabelece critérios claros de exclusão para crimes edos, violentos, graves, você abre brecha para que qualquer criminoso seja beneficiado. Imagine o seguinte: um idoso de 70 anos que foi condenado por abuso sexual de um neto. Imagina ele voltando para casa. Eu não quero nem imaginar. E sabe o que que é pior? Sabe o que que chega a ser

macabro? que o Lindberg Farias, ele é um dos petistas que assinou esse HC, sendo que dias atrás agora, ele fez uma falsa acusação de estúprio contra o deputado Alfredo Gaspar lá na CPM do NSS. E agora ele quer que o STF dê prisão domiciliar a estupradores de verdade. Olha como que eles são cínicos. Os petistas eles dizem que existe seletividade porque veja só, o Bolsonaro ele recebeu a prisão domiciliar por questões de saúde. Eles querem usar um

caso individual com laudo médico específico, com provas abundantes da situação delicada de saúde sensível, necessidade. E aí eles querem usar isso para criar um benefício automático generalizado, para soltar criminosos de todo tipo, inclusive os perigosos. Gente, isso é surreal. Essa é aquela visão petista de descriminalização, despenalização, desencarceramento. Eles olham pro bandido como uma vítima da sociedade. Eles entendem que o

bandido ele é consequência da desigualdade do sistema capitalista. Aí ele vê o bandido como um aliado dele que ajuda a desestruturar o capitalismo. É coisa de comuna. Usando aqui o linguajar aleigo, o criminalista Leonardo Avelar, ele disse que o pedido não exclui expressamente crimes edos, mas também não autoriza um benefício automático. Mas ele não enfrentou o problema real, que é o seguinte: uma vez que o STF fixe parâmetros gerais favoráveis, a tendência é que juízes concedam os benefícios amplamente, até porque tem gente que tem decidido ousar, decidir diferente do Supremo, alguns juízes, e você sabe o que vai acontecer com eles.

Eles vão parar na corregedoria, no Conselho Nacional de Justiça e eles, por discordarem do Supremo, eles se tornam eles mesmos investigados. Então, quem que vai ter a coragem de discordar de uma decisão vinculante do Supremo? Quem vai pagar o preço de discordar do STF? Isso que eles estão fazendo é usar o judiciário como instrumento político de revanche e um instrumento político de fazer política pública, algo que só pode ser feito no Congresso. Eles querem usar o Supremo para fazer algo geral e abstrato que abranja toda a população, implementando aquela visão de mundo deles que privilegia bandido em detrimento em prejuízo da vítima e da sociedade. Veja a lógica deles.

Bolsonaro tem, todos têm, incluindo aí estupradores, chefes do crime organizado. É uma revanche contra toda a sociedade. Esse abecorpus, gente, ele estabelece uma injustiça. Por quê, Deltan? Porque ele retira a punição criminal dos bandidos. quando a prisão

domiciliar humanitária, ela deve sim existir e ela deve sim ser concedida, mas quando há requisitos dela, caso a caso, examinados, caso a caso, analisando as circunstâncias do preso, as condições que mostram a necessidade e os riscos desse preso, inclusive dele ficar preso e inclusive dele ficar solto. Você analisa os riscos pro preso e pra sociedade. Aí sim você dá ou não prisão domiciliar humanitária e não assim como os petistas querem fazer o que eles querem instituir mais um amplo benefício em prol dos criminosos. Da mesma forma como eles defendiam a saidinha e quando foi encerrada o Lula disse que ampliar o perdão de Natal o indulto natalino para beneficiar mais criminosos. Essa é a lógica deles. É

lógica que que trata o bandido como se fosse herói e o policial como se fosse o verdadeiro criminoso. É uma inversão de valores total. Conta aí para mim nos comentários, você também fica revoltado com esses petistas cara de pau, tanto quanto eu deles invertendo os valores da sociedade? E você acha que o STF vai conceder esse HC coletivo para beneficiar até estrupadores do crime organizado? Lembrando que a gente tem um STF de visão de esquerda progressista, colocado ao longo de décadas por governos petistas. Conta aí para mim o

que que você acha que vai acontecer. >> Boa, Doutor, daqui a pouco eu tenho uma perguntinha mais para você. Já vou passar aí antes. A gente só vai receber o Fred Rodrigues aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Fred. Bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Como é que vocês estão? Obrigado pela oportunidade de estar aqui com vocês e um grande obrigado à nossa audiência também que tá nos acompanhando. Feliz de estar aqui. Obrigado pessoal. Boa noite.

>> Boa noite que agradecemos. Olha, eh, eu gostaria de ouvir essa opinião. Um assunto que a gente tratou aqui, acho que é importante a gente trazer novamente, é a o nome de Caiado aí, né, para disputar a presidência. PSD revelou, hoje já tem bastante gente se manifestando, Ratinho Júnior, tudo mais. Como é que o senhor vê o nome dele ali nessa disputa?

>> Olha, da nossa parte aqui, nós temos já o nosso candidato, né, que é o Flávio Bolsonaro. E obviamente a nossa preferência, os nossos trabalhos serão sempre voltados e focados na eleição dele, que na minha opinião é o verdadeiro representante da direita, né? Eh, escutei até uma parte da análise do Fred aí, concordo bastante. É uma questão basicamente de busca de espaços, né, que o Cassab faz muito bem, sempre fez muito bem. é um mestre nisso, se eu não me engano, eh, a maioria das prefeituras do país foram feitas pelo PSD, eh, ainda que não tenha um parâmetro ideológico, claro, objetivo, ninguém sabe o que que o PSD defende, né? Nem sabe se eles defendem alguma

coisa. E a formatação ali daquela trina, né, daquela aquela tríade de opções ali que ele fez com o Ratinho, com Eduardo Leite e com o Cassabe, nós aqui em Goiás já trabalhávamos há muito tempo, há pelo menos dois meses com essa possibilidade. O que surpreendeu eh foi justamente a saída do Ratinho. A gente acreditava que tanto o Ratinho quanto o Eduardo Leite seriam ã e jogados para o Senado, para uma disputa do Senado, para que o Cassabe, provavelmente fazendo os dois senadores, tivesse mais espaço de barganha ano que vem, que o Caiado seria o candidato. mais ou menos nessa ordem do dia aí, né? Já tá em lá seus 3 4%,

patina bastante e é difícil subir porque eu sou de Goiás, né? Mas aqui a gente tem que reconhecer que a densidade eleitoral eh de Goiás é muito pequena em comparação ao país. Se eu não me engano a gente tem 3 5% dos eleitores. Eh, então o Caiada ainda que ele tenha de certa forma uma aprovação boa aqui, não consegue refletir isso pro país. Mas acredito que ele na disputa da presidência aí também deve manter seus 3 4%. provavelmente no debate pode ser que

cresça um pouco. Eh, ele fala bem, ele é bom de debate, pode ser que ele cresça um pouco, mas no final das contas eles vão estar amarrados a uma necessidade, né, ou a visão do Cassab de composição no segundo turno. Eu só acredito que pro Caiado andar com o PT no segundo turno fica muito difícil nessa idade da vida, né? Ele fez isso aqui em Goiânia, na eleição de Goiânia. Andou com PT no segundo turno para eleger o Sandro Mabel. Ah, mas ele não era o candidato,

agora ele é o candidato e eu acredito que seria muito difícil para ele fazer isso. Então, acredito que tá tá tudo se moldando, tá tudo consolidando aí para um apoio ao Flávio e talvez ao Caiado buscar um ministério aí no com eleição do Flávio Bolsonaro. >> Ótimo. Queria ouvir a sua opinião também. A gente tem visto Alexandre Moraes, alguns estavam dizendo que ele podia ter talvez recuado, que ele estava mudando o posicionamento, mas a gente já viu que não. Moraes deu 24 horas aí e

cobrou explicação sobre vídeo do Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro lá no CPAC falando o seguinte: "Vocês sabem porque eu estou fazendo esse vídeo? Porque eu estou mostrando para o meu pai e vou mostrar para o para o mundo no Brasil que você não pode calar o movimento de forma injusta. Isso aí já foi interpretado como se eh o ex-presidente Jair Bolsonaro estivesse participando de uma grande live, uma transmissão e etc. Como é que você recebeu essa notícia?

>> Olha, Men, acho que ficou muito clara a forçação de barra por parte da imprensa, né? tentando colocar uma situação onde como se o Bolsonaro estivesse numa live, estivesse ao vivo eh participando, né, numa transmissão que obviamente iria contra a a as exigências já absurdas no Morais dentro de uma prisão ilegal que agora ele converteu em prisão domiciliar temporária, mais uma escrescência de suas criações aberrantes jurídicas. Aí a empresa tentou forçar como se o Bolsonaro tivesse participado de uma live e a gente viu que não é o caso, seria uma gravação que poderia ter sido mostrado depois e aí entra numa zona muito cinzenta da situação, né? O Bolsonaro não pode ver vídeos, a gente sabe que ele não pode utilizar redes sociais, não pode usar o celular. Ah, mas mostrar um vídeo pro celular, no celular para ele de outra pessoa, né?

Isso nunca ficou claro na decisão do Morais, mas claro, a gente sabe também que é uma pessoa eh extremamente agressiva, é uma pessoa que não tem indicativos de que esteja na sua plena condição de sanidade mental. Muitas vezes gente acha, eu acho que o Moraes é louco. Eh, eu vejo nele traços de psicopatia assim, eh, claros. E ele conduz processos extremamente, eh, à margem da lei. Ele tá conduzindo 4781 aí, que é o inquérito das fake news, há o quê? 7 anos. Um inquérito que fez 7

anos sem objeto, sem indicação, sem conclusão, ã, sem nenhum motivo para existir. Aonde ele coloca tudo e todos ali com a seu bel prazer, né? um inquérito que já surgiu ilegal, não poderia surgir o não cabe ao juiz eh iniciar inquérito de ofícios a menos que o crime seja cometido nas dependências do tribunal. E o que eles fizeram foi fazer uma interpretação aonde a honra do ministro seria a dependência do tribunal. Então se alguém ofende ou critica um ministro lá em Santa Catarina, aquela ofensa ocorreu na dependência do tribunal. E eu não tô

brincando, essa esse foi o critério de validação que eles utilizaram para manter o 4781, apesar da manifestação da Raquel Dodd na época PGR para pela o arquivamento desse inquérito. Então ele toca um inquérito ilegal há 7 anos sem nenhuma preocupação. Ele cria, né, escrescências jurídicas como mandado de prisão em flagrante, flagrante perpétuo. Eh, agora a novidade, né, a prisão domiciliar temporária. Ele multa empresas relativas, como naquela época ele multou a Starlink por ã erros, segundo ele, do ex, do antigo Twitter.

Então, e o Moraes ele não tem comprometimento nenhum com nada. Então, não tem comprometimento com o Código de Processo Penal, com a a Constituição, com o Código Penal, com absolutamente nada. ele tem compromisso com as coisas que estão na cabeça dele. Eh, e se na cabeça dele ele achar que ele tem que colocar o Bolsonaro de volta na prisão por uma alegação esdrúchula, por um eh por algo que realmente não tem nenhuma conexão com a com a realidade, como essa suposta tentativa ou a suposta utilização de um aparelho celular, ele vai colocar, ele é uma pessoa que não tem freios e quando a pessoa não arca com as consequências das próprias ações, ela fica completamente sem limite. E a gente vê a imprensa sofrendo hoje com isso. A gente vê a grande imprensa que

ajudou a criar esse monstro agora sofrendo com isso pelas tentativ pela investida que ele tá fazendo contra jornalistas, pela investigação contra jornalistas que estão simplesmente criticando ou fazendo seu trabalho de investigação contra ministro do STF. Agora, não pode também ministro do STF não podem ser investigados. Ah, monitoraram o ministro. Sim, é uma investigação. Você monitora a pessoa que tá sendo investigada, né? E ele não, ele

obviamente e recebeu tanto poder, está tão embebedado, tão dependente desse poder, que ele não sabe como se livrar dele. Ele não sabe como voltar a atuar dentro da Constituição, não sabe como voltar atuar dentro dos preceitos morais e éticos. Ele vai continuar assim, vai continuar dobrando a aposta. Não há perspectiva, infelizmente, até esse momento, talvez ano que vem a gente consiga, claro, fazendo senadores, fazendo deputados federais, fazendo presidente da República, a gente consiga fazer com que o Moraes e outros ministros, alguns outros ministros ali voltem a atuar dentro da Constituição. Agora, nesse momento, não há perspectiva de que o Moraes responda pelas suas ações. até mesmo essa questão

envolvimento da família dele, completo envolvimento, totalmente mal justificado, totalmente mal explicado da família do escritório da esposa dele num num num acordo num contrato de R9 milhõesais com o banco envolvido até a testa com corrupção, ele não consegue explicar e mesmo assim ele continua dando decisões. continua do alto da sua autada seu autocado pedestal, aonde dali ele dá dá ordens para o país e ele se coloca como paladino da moral e da ética do país, defendendo uma suposta democracia que se existisse mesmo no Brasil já teria sido destruído por ele. Brasil a gente nunca teve uma democracia de fato, né? a gente sabe que a gente teve sempre um trabalho de de de dominação das elites ou daquele teatro das tesouras ali entre PSDB e PT, mas qualquer chance que a gente tinha de ter uma verdadeira, o Morais já destruiu completamente. Então eu não acredito que ele vai retroceder, não acredito que ele vai voltar atrás, ele vai ser cada vez mais cruel. E a forma como ele entregou

ao Bolsonaro, né, concedeu ao Bolsonaro dentro de um inquérito ilegal, dentro de um inquérito abusivo, como ficou muito claro o voto do Luiz Fuxs, dentro de uma condenação legal, ilegal e abusiva, ele concede uma prisão domiciliar temporária com claro intuito de deixar o Bolsonaro preocupado em não atuar nas eleições, não apoiar seus candidatos nas eleições, porque esse prazo de 90 dias vai vencer justamente quando as eleições eh estiverem já num momento mais quente, né, no momento mais de aproximação e de consolidação. Então ele não quer o Bolsonaro participando. Ele tá falando, vou te dar 90 dias porque quando chegar na eleição você fica esperto, viu? senão eu revogo agora. Se você tiver bonzinho, eu te deixo. Então assim, uma figura

extremamente nefasta, não só para o direito, mas paraa moral e pra sociedade brasileira como um todo. Não acredito que ele vai recuar não. Felizmente a família Bolsonaro e o Bolsonaro que eu tenho tanto carinho, precisa ter muito cuidado com ele ainda. >> Ótimo. Daqui a pouco a gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeios um vídeo de uma resposta de Eduardo Bolsonaro, Alexandre de Morais. Antes eu quero vir

a opinião do Deltan também sobre esse assunto, né? Me parece que Morais não recuou de forma alguma, né? É. Sim, Mar, houve uma série de ilegalidades nessa decisão pela qual André eh pelo qual André Mendonça, não, pela qual Alexandre Morais determinou a intimação de Bolsonaro para se manifestar em relação ao a aquilo que o filho Eduardo Bolsonaro falou lá nos Estados Unidos, na CEPAC, esse grande maior congresso conservador da direita americana e talvez a maior reunião conservadora aí do mundo. O Eduardo Bolsonaro, ele disse que ele estava gravando um vídeo e que ia mostrar esse vídeo pro pai. E ali na decisão do

Alexandre Moraes, ele toma aquilo como se fosse uma possível violação de ordens que ele deu para Bolsonaro quando ele deferiu, quando ele concedeu a prisão domiciliar humanitária. Que que ele colocou na decisão de prisão domiciliária humanitária? Ele proibiu que Bolsonaro usasse redes sociais e que Bolsonaro se comunicasse com terceiros, ainda que por meio de aparelhos de outras pessoas, por intermédio de outras pessoas. E aí o Moraes supôs ou inferiu ou cogitou ou especulou ou simplesmente cria encher o saco do Bolsonaro como sempre e disse que aquilo poderia ser uma violação da cautelar, uma violação da decisão que ele expediu quando ele concedeu a prisão domiciliar humanitária. Mas ele ter errado redondamente, quadradamente, carecamente. Todo mundo careca sabia que

ele tá errado. Isso só mostra mais perseguição de Alexandre de Moraes contra Bolsonaro. Por que Deltan? Porque basta uma simples interpretação do fato. Quando Eduardo Bolsonaro tava gravando, ele fala: "Estou gravando, estou gravando, não estou transmitindo, não é, estou conversando e não tem nada de errado. Ele é gravar e no momento

posterior alguém mostrar o vídeo para Bolsonaro. Se Bolsonaro fosse impedido de ver o vídeo, ele tava impedido de ver televisão, porque a televisão mostra vídeos, mostra o que acontece nas redes sociais, mostra notícias. E ele não está proibido de ver televisão. O que ele está proibido é um uso ativo de redes sociais, não um consumo passivo de um vídeo, de um conteúdo, de uma informação. Ele não está proibido de se informar, de ler, de assistir TV. Isso é

evidente. E mais, acreditem, tá bom? Não, não é surpresa mais o Morais violando a lei, mas mais uma vez a gente não pode eh deixar se tornar normal aquilo que é normal, porque Alexandre MR decidiu isso de ofício, ou seja, sem provocação da Polícia Federal da PGR. Se lembram de quem reclamou disso na semana passada, de decisões de ofício sem ouvir a PGR, lembra quem? Quem? Quem? Quem?

Gilmar Mendes. Gilmar Mendes criticou isso. É um absurdo. Tenho que ouvir a PGR porque ele tava criticando André Mendonça. Será que agora Gilmar Mendes vai falar também em relação à decisão de Alexandre de Moraes? Que que você acha?

Será que a gente vai ouvir toda aquela indignação de Gilmar Mendes criticando a decisão de Alexandre Moraes? Se não, você já entendeu que jogo tá sendo jogado. Se você também tem certeza, como eu que Gilmar Mendes não vai erguer a sua voz contra isso, você já entendeu que jogo tá sendo jogado. É o jogo da política, é o jogo da perseguição da direita e um jogo lá do outro lado, quando a gente tá falando de Mar Mendes, comentando a dião do André Mendonça, é um jogo de autopreteensção dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, infelizmente o C TV é mais do mesmo. Alexandre Moraes, mais uma vez

pensando um episódio de ofício por iniciativa própria para praticar novas ilegalidades, gerar pressões, criar fatos e eh abusar dos direitos das pessoas da direita que que ele vem perseguindo ao longo dos últimos anos. Infelizmente é mais de uma triste realidade que nós vemos no Brasil. Ótimo, Deutão, obrigado pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Deixo um grande abraço a vocês, aos nossos telespectadores, ouvintes e um desejo que vocês tenham uma semana abençoada.

>> Amém. Você também >> fique aqui conosco. A gente vai até às 4:30 da tarde, tem muito mais para você. Logo mais vai chegar Lucas Sábadas. Eu vou pedir antes pro nosso querido Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar aqui ah a resposta de Eduardo Bolsonaro a Alexandre de Moraes.

>> Desde julho de 2025. Bolsonaro está censurado nas redes sociais. A gente sabe que isso daí não tem nada de jurídico, ilegal. A intenção é 100% política. Mas vale lembrar que nessa oportunidade o Moraes tomava essas decisões dentro do inquérito que investigava a mim pelas minhas atividades aqui nos Estados Unidos.

>> Então, qual era a intenção do Moraes? Era me frear, me brecar para que eu pensasse: "Ai, meu Deus, se eu parar aqui de trabalhar pela Magnins etc." O Moraes então pode dar uma aliviada no meu pai. Como eu estudo história e sei como é que a banda toca, a gente não tá disposto aqui a deixar de fazer aquilo que dá esperança de melhorar o país em troca de migalhas. E eu tô dizendo isso por quê?

Porque hoje, em mais uma decisão esdrúchula, ele pergunta aos advogados do Bolsonaro sobre o vídeo que eu gravei aqui nos Estados Unidos. Mais uma vez, ele quer criar uma narrativa para tentar me atingir, para dizer: "Olha, de repente o Bolsonaro pode voltar paraa prisão comum por causa do que o Eduardo tá fazendo lá nos Estados Unidos e vai ter um monte de baba ovo da imprensa, como já tava vendo a menina do Wall, o outro Josias lá do Wall fazendo, né, os lambotas de ditador, né, pelo visto tá pouco a perseguição à porta, né, da de gente aí da grande imprensa. Então meu recado é: eu não vou parar e Mora você tem 129 milhões de outras preocupações. Vá tomar conta dos seus escândalos de corrupção que enojam o STF inteiro. >> Vamos conferir agora a opinião de Lucas Saba que já chegou aqui no Sem Rodeios.

Boa tarde, Lucas Saba. Bem-vindo ao programa de hoje. Já traz pra gente seu comentário sobre essa resposta do Eduardo. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, todo mundo que tá nos sem Rodeios nessa semana tão especial, semana santa, que começou ontem, né, com o Domingo de Ramos. Que Deus os abençoe nessa nossa

missão nessa semana aqui. Mari, bom, sobre esse vídeo é difícil discordar, né, eh, do deputado federal, aliás, mais votado da história da Câmara dos Deputados, Eduardo Bolsonaro, né, quando ele diz que Moraes tem 129 milhões de outros motivos para se preocupar. Às vezes a sensação que a gente tem aquele fecha o gabinete e trabalha ali só tentando ver questões da família Bolsonaro, eh, etc, né? Aliás, o inquérito do fim do mundo, ninguém quer encerrar, tá aberto há 7 anos. mais uma vez vai ser um poder de barganha durante uma eleição da qual ele coloca uma mordaça, uma rédia em candidatos da direita ou da centro direita e a esquerda conta a mentira que quiser e tá tudo certo. Nesse caso, especificamente

do Eduardo, é, pode reparar toda vez em que a direita sobe num palanque, muit das vezes, como é hoje o CEPA, que a gente fala sem medo de errar, que é o maior evento conservador do mundo, eh, enfim, com grandes políticos, grandes chefes de estado, primeiros ministros, deputados, senadores, já é reconhecido no mundo todo, etc, que acontece lá eh na sua maioria das vezes nos Estados Unidos, mas também há outras filiais. Então parece que o Moraes ele fica caçando. Ah, então essa semana qual que é o auge da direita? Ah, é o discurso do Eduardo e do Flávio no CPAC. Ele fica de olho, né? Evidentemente parece que ele

fica ali assistindo, etc. E Mari tá na cara de que ele quer um motivo, seja ele qual for, o menor que seja ali, eh, dentro dessa prisão, eh, domiciliar humanitária de 90 dias, que não existe, não existe preceito na histórica, no ornamento jurídico recente eh do Brasil, em que você coloca alguém temporariamente em casa por 90 dias e aí dali 90 dias você vai decidir como você acordou, se você tá de bom humor, se ele volta para Papudinho ou se ele fica em casa. Então ele já utiliza dessa artimanha para dizer o seguinte: "Não, olha, vocês me obrigaram a colocar o Bolsonaro de volta na prisão na penitenciária por conta desse vídeo do filho Eduardo." Quer dizer, então ele já vai preparando o terreno ali inteligentemente, como Moraes gosta de fazer. e também vai criando fumaça, porque ele sabe que é uma decisão inóqua, absurda do ponto de vista jurídico, mas que enquanto ninguém lembrar da Viviane Barce, do contrato de 129 milhões, da cunhada dele do contrato de 22 milhões para um código de conduta e ética, quer dizer, então numa ponta a esposa recebeu cerca de 3.7 milhões mês

pro contrato de 129 milhões. Na outra ponta, a cunhada num contrato de 22 meses, 1 ano e 10 meses, 3.4 milhões. Quer dizer, a família Moraes levava ali, recebia do Banco Master algo em torno de 7.2 milhões mês. E aí tá preocupado com

o discurso do Eduardo se usou ou não um celular no CPAC. Você entende como muuit das vezes a esquerda, o poder jurídico tenta criar falsas narrativas que lhe convém para bafar esse tipo de coisa. Mas a gente não esquece não, ainda estamos aguardando. E hoje, Mári, uma das questões que saíram é, houve um vazamento que mostrou vários contratos jurídicos fechados pelo Banco Master que tinham o mesmo corpo de serviços do escritório da Viviane Barce. Sabe quanto? 200.000. Vivi 129

milhões. Aí é que tá, né, Mari? Mas aí você contrata a esposa, contrata o marido. O marido é ministro STF. Hoje o ministro mais poderoso que com uma canetada muda a história de tudo e de todos na República eh brasileira. Então,

por isso que esse valor acaba sendo mais caro. Mais um absurdo. Acredito que não vá nada. muito eh eh me surpreende as instituições seguirem caladas, como Ordem dos Advogados do Brasil, Conselho Nacional de Justiça, eh Advocacia Geral da União, enfim, todas essas instituições centenárias, mas que acabaram se vendendo ali por um penduricário ou outro, por uma ajuda aqui e outra ali. e que hoje não bastam apenas ali para ter a certificação na na prateleira, na parede, mas pouco contribuem pro debate nacional, infelizmente. Mári,

>> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo. Vou pedir pro nosso querido Fred Rodrigues, que está aqui conosco, comentar também sobre o assunto que é destaque aqui hoje no programa. A gente vê Morais sendo exposto aí, né? Porque eh os metadados apontam que eh aquilo para o trabalho para o qual o escritório da esposa de Alexandre de Moraes foi contratado, teria sido contratado por esses R9 milhõesais, foi feito por funcionários do próprio banco, que a levanta ainda mais questionamentos aí sobre porque existe esse contrato com um valor tão absurdo, eh, de 129 milhões, que segue sem respostas e tudo mais. Eu

gostaria que você pudesse comentar aqui com a gente, Fred, sobre essa notícia que foi dada pelo estado de São Paulo e que coloca ainda mais lenha na fogueira e deixa a gente com ainda mais incertezas, né? Na verdade, começa a me deixar com muita certeza de que essa contratação aí nunca foi para adquirir os serviços da Viviane Barce, mas simplesmente para adquirir a influência do Morais, para adquirir a a boa vontade do Morais, que a gente vê que tá cada vez mais enrolado em toda essa situação. Não é comum um ministro da Suprema Corte, segundo a própria imprensa, participar de degustação de whisky ou de vinhos caros aí com no valor de mais de R 1 milhão deais, mais de R 2 milhões deais, eh, com um investigado, na época não era investigado, mas é com dono de banco que sua esposa tem contrato. Meu Deus, só isso aí já já serviria para todo mundo ter uma noção do que que tá acontecendo de verdade. Ah, então para mim realmente não é surpresa nenhuma. a gente já

sabia, eh, se eu não me engano, as duas semanas atrás, ah, apareceram a relação de pareceres, né, alguns pareceres que foram mostrados lá. E diante da divisão do valor do contrato pelo número de pareceres feitos, daria mais de 1 milhão por cada parecer feito. Um absurdo, né? uma assim é brincar com a nossa inteligência, chamar todo mundo no Brasil de idiota, de achar que cada parecer custa milhões de reais por escritório de advocacia fazer parecer aí quando muito, muito caro, aí custa R$ 3, 5.000, estourando um parecer muito caro, R$ 10.000, mas a gente tem que a gente

tem que achar que a Viviane Barsa é a melhor advogada do mundo pro dela custar milhões, né? Tem também um contrato de 129 milhões sem perspectiva de resultado, ou seja, era simplesmente pelo trabalho. Um contrato desse tamanho acima de 100 milhões existe paraa nossa audiência entender? Existe. É possível que escritório de advocacia eh fogja em contratos, formem contratos acima de 100 milhões, de 500 milhões, até de 1 bilhão, talvez, desde que tenha o resultado, né? Seja um resultado

positivo. Ou seja, você defende o seu cliente e a defesa que você fez seu cliente é frutífera. seu cliente consegue aquilo ali, consegue receber o que estavam devendo para ele ou ele consegue não ser condenado. Agora, o contrato da Viviane de Moraes era simplesmente para laabore, era só para ela existir no processo, coisa que ela não conseguiu fazer, como a gente tá vendo aqui, como a a nova notícia mostra-se mais uma vez, segundo a empresa, até o trabalho que ela foi contratada só para aparecer, só para produzir, sem sequer tivesse fazer um resultado positivo desse trabalho, frutífero desse trabalho, ela não fez. tava sendo feito por funcionários do próprio master. Então, como que uma

pessoa em san consciência, como que uma pessoa em sua em suas faculdades mentais, né, que não esteja enebriada ou não esteja obviamente comprometida com todo o sistema, vai achar que ela foi contratada pela qualidade de serviços dela, quando o seu marido é um ministro da Suprema Corte que faz degustação de whisky com o dono do banco. Não tem como, gente. Não tem como, né? Nem que eu quisesse ser muito estúpido, nem que a população quisesse falar, ó, vamos todo mundo ser burro e aceitar essa narrativa aí, não ia conseguir. A gente tem a consciência para entender o que tá acontecendo. É mais uma forma, é, é, é,

é mais um indício que mostra porque que o Moraes vai ser tão desesperado, né? Ele já sempre foi inconsequente, como a gente falou aqui no bloco anterior, mas o grande interesse dele nesse momento até que uma mega operação seja formada, e em minha opinião, é isso que tá acontecendo, é isso que tá em gestação, uma mega operação de soterramento desse caso master, assim como eles fizeram com a Lava-Jato. Mas até que isso aconteça, isso leva algum tempo, precisa amarrar umas pontas aqui, convencer outras pessoas ali, silenciar outras ali. Minha opinião é que até que isso aconteça, o Moraes vai atuar para tirar o foco dessa ação do master contra ele. E é por isso que ele pega o Bolsonaro, né, o ou filho do Bolsonaro, eh, e pede pros advogados do Bolsonaro explicar atuações do filho do Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, que tá lá nos Estados Unidos falando que tá gravando um vídeo eh que pode mostrar pro pai depois e que, obviamente, dentro das decisões do Morais, como o Deltan falou muito bem aqui antes de mim, não tá claro se pode ou não. Ele ele gosta

dessas decisões ambíguas, ambíguas, ele gosta de deixar tudo ali no aspecto subjetivo, gosta tudo de deixar dentro do próprio entendimento, porque afinal de contas a decisão ambígua do Moraes que faz com que o o Bolsonaro não saiba se pode ou não fazer algo, vai ser julgada depois pelo próprio Morais. É por isso que ele deixa o inquérito todo em aberto, deixa as decisões todas em aberto, sem sem a vítima dele, né? No caso Bolsonaro é uma vítima do Morais. Sem a vítima dele entendeu que pode ser feito ou não. E aí ele faz alguma coisa, vai pro Morais julgar. O Moraes pede

explicações, vai pro Mora julgar e ele decide: "Não, isso aí que você fez não deveria ter feito, ainda que eu não tivesse deixado claro, então o que que você merece?" Mas cadeia, como ele fez, né? A prisão do Bolsonaro foi assim, a primeira prisão foi assim, domiciliar e depois a conversão já da da na na prisão na na própria penitenciária, né? Na própria cela da PF. E agora a sequência de exigências absurdas para ser mantida a prisão domiciliado temporária que ele inventou no direito brasileiro. Então ele

trabalha com a subjetividade porque sabe que isso o favorece. E uma para uma pessoa completamente sem escrúpulos, para uma pessoa que faz o contrário do que ele mesmo escrevia nos seus livros de direito constitucional, isso é o menor dos problemas. Morales já mostrou que vai até o fim e não é alguma coisa como a não é uma coisa pequena como a Constituição ou Código Processo Penal que vai impedi-lo de fazer suas maldades. >> Legal, Fred, a gente já volta contigo. Agora vamos receber aqui nos rodeios a Fernanda Bart, vereadora em Porto Alegre. Boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Boa tarde a todos vocês que estão nos assistindo aqui no programa. É uma alegria estar com vocês aqui, mesmo que a gente fique absolutamente revoltado com os últimos acontecimentos e com que a gente ouve aqui pessoas esclarecidas falando, né? Verdade. Até a gente tá comentando sobre Alexandre Morais, diversos aspectos, várias notícias como sempre, mas agora eu gostaria de abordar com a senhora sobre o Morais mandando cobrar uma multa aí de 7 bilhões de eh aos caminhoneiros, né, por conta eh da daqueles bloqueios de rodovias em 2022. Eh, tem muita gente, inclusive ironizando esse número nas redes sociais, né? 7 bilhões. Só

quem realmente consegue entender a dimensão de um contrato de 129 milhões consegue pensar numa multa de 7 bilhões. Gostaria de ouvir também a sua opinião sobre essa decisão neste momento. Se na semana passada a gente questionava se Alexandre de Moraes podia recuar, parece que ele tá indo pro outro caminho mesmo, né? Não, se gente uma multa de R bilhões de reais distribuída entre alguns caminhoneiros que participaram dessa manifestação aí de desagrado pela eleição da Dilma. Eu vou dizer para vocês que esse número é completamente ridículo.

É absurdo. Isso só mostra que o Alexandre de Moraes não tá bem da cabeça. Não é possível que se olhe para uma decisão de um ministro, né, que deveria aí eh seguir a Constituição, tomar decisões equilibradas, ponderadas dentro da lei, a tomar uma decisão absurda, ridícula dessas. E me admira mais ainda que ele continue tomando decisões. Isso eu acho que é o mais chocante, mais chocante do que a multa de R$ 7 bilhões deais, que é uma coisa completamente impagável. Essas pessoas

vão ter todo o seu dinheiro retido, não vão ter como alimentar suas famílias, não vão ter como se sustentar, né, em algo que não tem aí nenhum ã absolutamente nenhum contato com a realidade do país e nem dessas pessoas. ele talvez ministros que trabalham no STF possam um dia pagar uma multa bilionária, mas isso não é aplicável, né? E se eu não me engano existem sim eh requisitos legais que dizem que as pessoas não podem pagar multas acima daquela capacidade delas de pagar. acontece que isso já vem se aplicando nas decisões do Alexandre de Moraes desde os atos do 8 de janeiro. As multas já são impagáveis contra os nossos presos políticos, os perseguidos do dia 8 de janeiro. Ele só tá mostrando que

ele continua descolado da realidade. Mas aí eu provoco vocês aqui. Ele nem deveria estar tomando mais decisões. Semana passada ele mandou prender mais 16 pessoas por terem feito pic para ajudar ã na na ida paraa Brasília no 8 de janeiro. Eu mesma podia ter colaborado. Eu só não

colaborei porque eu achava que as pessoas não deviam ir paraa Brasília desde aquela época já. Mas podia ter colaborado, porque eu colaborei muitas outras vezes com muitas outras.

Acho que ela teve um problema de conexão. Se ela voltar, teremos mais perguntas para fazer a ela aqui. Enquanto isso, queria ouvir a opinião do Fred Rodrigues também sobre isso. Quão excessiva é essa penalidade na sua opinião, Fred? >> Completamente absurda, surreal. Eh, a

gente tá até se repetindo, mas a verdade é que quando trata do do Alexandre de Morais, né, um ministro que, se você quiser refutar o Alexandre de Moraes hoje, gente, é muito simples. É, basta você pegar o Alexandre de Moraes de 10 anos atrás, tá? Aquele Alexandre de Moraes que tava eh batalhando pela indicação, que tava sendo um cara de que era muito criticado pela esquerda, né? a gente sabe disso, ele era muito criticado pela esquerda. A esquerda não queria a indicação dele, mas a esquerda não queria a indicação dele, porque o Alexandre Moraes e enquanto ministro, né, eh, do Temer, ele se mostrava uma pessoa eh apegada aos valores de liberdade. Tem uma entrevista, inclusive

dele que ele fala sobre liberdade de expressão pelo menos 70 vezes em 10 minutos, né? é uma pessoa que combatia o crime organizado, ou pelo menos que se mostrava combatendo o crime organizado. Então, se você quiser refutar o Alexandre de Moraes hoje, você pega o Alexandre Moraes e de 10 anos atrás, você vai ver que tudo que ele fazia, tudo que ele escreveu, inclusive nos seus livros, né, muita gente foi aluna dele, eh, fala isso, o que ele falava lá completamente. Agora, então o que que mudou nessa situação toda, né? O que que mudou? Por que que ele tá assim tão

agressivo? Ah, eu acredito que ele viu que o que ele defendia não era por princípios, não era por valores, ele defendia algo por interesse, talvez. interesse do próprio grupo político dele, né? Ele foi filiado ao PSDB muito tempo, então ele defendia aquelas coisas ali por interesse ao grupo político, que naquele momento era conveniente para ele se opor ao PT e era necessário ao PT se opor a ele, porque o PT em 2015, 2006, né, com o impeachment de Dilma Roussef e com, obviamente, a subsequente prisão do Lula, que segundo o próprio Alkimes, tudo que o Lula queria era voltar à cena do crime. Tem que até perguntar pro Alkim se o Lula conseguiu. Ah, e sem

dúvida uma das pessoas, caso ele tenha conseguido voltar à cena do crime, tem que perguntar pro Alking também se quem ajudou foi o PSDBista Alexandre de Moraes. Eh, são perguntas pertinentes que a gente poderia fazer. Então, a gente sabe que é uma pessoa completamente inconsequente e que agora tá utilizando o poder que lhe foi dado naquela época, né, até pelos senadores que agiram, ah, na minha opinião, naquela época, que até a direita defendia a indicação do Alexandre Moraes, agiram naquela época de bom grado. Ó, vamos dar uma chance pro cara aí, é o primeiro ministro que não é indicado pelo PT, eh, e, se eu não me engano 13 anos, né? Então, vamos dar uma chance para ele aí, talvez faça algo diferente desses que já estão aí. E a

gente viu que realmente ele agia por interesse, não agia por valores e princípios. Mudou completamente o próprio o próprio posicionamento, traiu a própria consciência várias vezes. E hoje é um grande símbolo do que não se deve fazer no país, perseguindo politicamente o que ele tá fazendo contra os caminhoneiros. É o que ele gostaria de fazer contra todas as pessoas da direita. É o que ele gostaria de fazer ã contra até os Bolsonaros, né?

Claro, ele já pone bastante a família Bolsonaro, mas se pudesse, ele gostaria de fazer isso também. Então ele realmente parece que nutre um um uma certa um certo rancor pessoal, um certo ódio. Ele fala muito em discurso pessoal eh discurso de ódio, né? Mas é difícil você ver uma pessoa hoje no Brasil que não demonstre mais ódio contra o seu adversário político. Ele considera, para todos os efeitos e todas as a a leitura das suas decisões, a direita para ele é considerado uma adversária política. É

difícil você uma pessoa que tenha mais não tenha mais ódio do seu adversário político do que o Alexandre de Moraes. E ele, infelizmente, tem um poder, um poder que não é checado, um poder eh que não é contrabalanceado. Então, a todo momento ele utiliza esse poder desproporcional para tomar decisões absurdas como essa. Em qualquer outro país do mundo, um ministro da Suprema Corte que fizesse uma coisa dessa, seria internado, né, ou sofreria um processo de impeachment. Eh, ou teriam pelo menos seus outros pares, seus outros pares dentro da Suprema Corte ou outros ministros, outras pessoas importantes de instituições, presidente do Congresso, ah, presidente de de Ordem dos Advogados, falando contra isso. Só que o

Moraes não. O Brasil tá tão anestesiado com as decisões absurdas, inconsequentes e cruéis do Morais, que a maioria das pessoas que estão em posição de poder não falam. e incluo também alguns deputados federais, senadores, que deveriam falar: "Essas pessoas têm que entender que não existe a mínima possibilidade desse país ter um um judiciário saudável, ter um judiciário justo, caso os juízes continuem atuando como imperadores acima do bem, do mal e das leis." E é isso que o Moraes tá fazendo quando ele aplica uma multa dessa aí com caráter quase que exclusivamente, caráter claramente e objetivamente de crueldade contra seus adversários políticos, mostra que ele tá disposto a fazer tudo. E se ele não for checado pelas pessoas que estão em posição de poder de criticá-lo, de checá-lo, de fazê-lo responder pelas de fazer arcar com as consequências de suas ações, ele vai continuar fazendo isso aí. E como eu disse, é muito difícil.

Por isso que ano que vem, esse ano a gente tem que ter muita noção de que a gente vai colocar lá pro ano que vem, né? Não pode ser qualquer um, não pode ser pessoas eh que estejam entrando por interesses, não por valores e princípios. Tem que ter pessoas que entendam a a dificuldade e o tamanho da guerra que elas estão sendo inseridas, caso elas almejem algum cargo público no Brasil, algum cargo eletivo no Brasil, principalmente de deputado federal e senador. >> Excelente, Fred. Obrigado pela sua companhia aqui hoje.

>> Ô Marina, eu que agradeço. Muito obrigado. Sempre um prazer participar, sempre um prazer participar com vocês. Fica acompanhando o nosso chat aqui também. O pessoal sempre muito educado, participativo. Fred, meu xará, obrigado

também. Obrigado pela >> pela oportunidade, pelo espaço >> e estamos aí, pessoal. Obrigado pela nossa audiência. Fiquem com Deus. Uma ótima semana para todos nós. Estamos

aqui sempre vocês precisarem. Grande abraço. Abraço. >> Amém. Abraço. Até a próxima. Só

registrando uns comentários aqui, então, sobre esse assunto dos caminhoneiros. A Gláusia disse: "Temos um ministro louco no controle do Brasil." José Marques disse: "Caminhoneiros não são como alguns ministros, não tem como pagar". Bom, pra gente seguir, né, dar continuidade paraas importantes pautas que temos aqui hoje, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar uma manifestação aí do Eduardo Leite sobre a decisão do PSD de colocar caiado aí para disputa a presidência. >> Hoje o meu partido, o PSD, tomou uma decisão importante ao definir o seu caminho paraa eleição presidencial.

Embora essa decisão desencante a mim, como a tantos outros brasileiros, pela forma como insistem em fazer política no nosso país, eu não vou discutir essa decisão, mas isso não significa ausência de convicção. Ao longo dos últimos dias, o que eu vivi foi algo que me marcou profundamente. Eu recebi manifestações de apoio de lideranças políticas, de economistas que ajudaram a construir momentos importantes do Brasil, de pessoas da sociedade civil, de cidadãos comuns e todas essas vozes apontavam na mesma direção. Existe sim no Brasil um desejo forte, talvez ainda silencioso, mas muito real, por mais equilíbrio, por mais sensatez, por mais respeito. Um desejo por uma política que não precisa gritar para ser ouvida, que não precisa dividir para existir, que não trate quem pensa diferente como inimigo.

O Brasil tá cansado, muito cansado, de uma disputa que aprisiona o debate entre os extremos. E com toda a franqueza, a decisão tomada pelo partido tende a manter esse ambiente de polarização radicalizada que tanto limita o nosso país. Eu acredito num outro caminho. Eu acredito num centro liberal, democrático de verdade, não como uma posição de conveniência, mas como compromisso com a conciliação, com o diálogo, com a construção de soluções reais. Um centro que olha pro futuro, não fica olhando pros conflitos do passado. Foi isso que

juntos nós começamos a construir. Mesmo que a gente não tenha uma candidatura formalizada, nós ajudamos a mostrar que existe espaço e mais do que isso, necessidade de um projeto nacional sólido, responsável e equilibrado. E eu fico, sinceramente muito emocionado com cada apoio que eu recebi. Isso não termina aqui. A política dinâmica e jornadas como essa não se encerram com uma decisão partidária.

Essa jornada continua na sociedade, continua nas ideias, continua naquilo que a gente planta. Se não for agora, vai ser logo ali adiante. Mas o Brasil vai sim reencontrar o caminho do equilíbrio, vai reencontrar o bom senso, vai recolocar a política no seu devido lugar, o de servir as pessoas e não de dividi-las. E eu sigo comprometido com isso. Leal ao Brasil hoje, amanhã e sempre.

Parece que Fernanda Bart está de volta, teve uns pequenos problemas de conexão, mas com ela aqui novamente, podendo falar sobre o Rio Grande do Sul também, gostaria de ouvir sua opinião, Fernanda, sobre essa manifestação do Eduardo Leite reclamando, dizendo que Caiado acirraria ainda mais a polarização, dizendo que tinha que ser um negócio mais centrão, digamos assim. Como é que você vê e vê também a escolha do PSD pelo Caiado? Vou começar pelo final da tua pergunta, né? Tão me ouvindo bem? >> Sim, >> sim.

>> Tá. Ele ele começa criticando a decisão do partido suficiente empenhar uma candidatura de presidente ou que não fosse aquela pessoa. Ele se encaixa no que o o Brasil prisa. Bom, a gente viu que ela segue com problema de conexão. Infelizmente a gente gostaria muito de ouvi-la, mas eu vou passar então pro nosso querido Lucas Saba trazer pra gente comentar então sobre essa decisão pelo Caiado e essa, né, esse sofrimento, digamos assim, do Eduardo Leite ao ver essa escolha do PSD.

>> E Fred, por favor, para de derrubar os convidados. Você já vai falar desse tema. Ó, sobre o Eduardo Leite, ele falou do dinamismo da política. É tão dinâmico, governador, que hoje o senhor é governador de um dos maiores estados da nação e amanhã, possivelmente, o senhor vai ficar sem cargo nenhum. Eh, isso representa a sua fala, o tamanho do do dinamismo. Mari tava na cara, só não via

quem não queria de que Eduardo Leite era a última opção do Cassabd ali. Eh, a primeira opção era o Ratinho. Quando o Ratinho percebeu que havia uma possibilidade grande, concreta e real no curral dele, vamos dizer assim, no quintal da casa dele, no estado dele, ele não conseguir fazer o seu sucessor. Ele falou: "Pera aí, pera aí, eu já não tenho chances lá tão grandes de presidente e ainda vou perder o meu estado". Não sabe aquela história, mais vale um na mão do que dois voando? Eu

acho que foi mais ou menos essa máxima que o Ratinho adotou. E aí entre os dois, o Caiado já é alguém mais experiente, já disputou eleições contra o próprio Lula lá em 88, etc. tem um capital político, eu diria, eh, maior do que o governador do Rio Grande do Sul, que é alguém mais, vamos dizer assim, ao centro, caiados de alguém mais conservador, com ideais de direita. E se tem alguém que sabe ler o jogo político, esse alguém é o Gilberto Cassab. E ele sabe que essa é uma eleição bastante polarizada, não dá para você ser neutro, tentar ir placar uma e uma terceira via.

O Caiado engatou a quarta marcha e virou à direita. Já tá na cara isso, né? Com a escolha de Ronaldo Caiado, Gilberto Cassabe, esse Mari Fred é quem nos assiste, que teve dois tombos grandes nessa eleição. E olha que alguém ali que joga xadrez no campo político. Primeiro ele tentou com todas as possibilidades, todo mundo sabe disso, que o plano A dele era Tarcísio de Freitas. Ele forçou

uma barra até o fim pro Tarcísio ser governador, eh, sair do governo e Air não conseguiu e ele seria o candidato ao governo em São Paulo. Não conseguiu. Aí ele foi pro plano B, que era Ratinho Júnior. Aí o Ratinho teve todo aquele embrolho interno no Paraná, acabou abrindo mão porque o o senador Sérgio Moro tava no União Brasil, foi ao PL, tudo aquilo que a gente discutiu bastante aqui eh na semana passada. Ele até agora não tem um sucessor, ninguém sabe se vai ser o presidente da LEP, se vai ser o o ex-prefeito da capital, Rafael Greca, enfim. E aí sobrou a

terceira opção que era Ronaldo Caiado. E alguém que de fato é a terceira opção mesmo, porque o colega que me antecedeu foi muito feliz na fala quando ele fala que Goiás representa apenas cerca de 5% do colégio eleitoral. Então, embora Ronaldo Caiado tenha números a cachapantes em Goiás, não só no estado, na capital, no interior, com a turma do agro ali, ele tem aprovações que chegam a 90%, talvez hoje, não sei, possa ser o governador mais bem avaliado entre os 27, se não for, certamente tá entre o top três, mas não é nem um pouco suficiente para levar uma eleição presidencial e não sei sequer se é suficiente para ter uma eh eh candid candidatura competitiva, né? Hoje, eh, temos as pesquisas, etc. Eh, não podemos falar de nenhuma especificamente, sem mostrarmos os dados, a metodologia, mas sabemos que é um que é um nome que não tem empolgado muito, até porque o Caiado, ele é alguém ali da direita, da centrodireita e é o que tudo indica, eh, o pessoal da direita vai abraçar ou até já abraçou a candidatura do Flávio e sendo assim o Ciro ficaria no meio, o o perdão, o Ronaldo Cado ficaria no meio do caminho. Bem como, por exemplo, se o

Ciro lançasse uma candidatura ali tentando um centro esquerda, a galera da esquerda vai abraçar o Lula. Então, quer dizer, o Ciro ficaria no meio do caminho como ficou em todas as últimas. Então, Mari, é aquilo, se me parece que o eleitor agora já tem as suas preferências e entre o original e o genérico vai optar ali pelo original. Os números mostram isso. Vamos aguardar o primeiro turno. E aí, Eduardo Leite

resta saber se ele vem a uma cadeira ao Senado, no Rio Grande do Sul ou não. Simplesmente vai eh vai permanecer no seu mandato até o final. Ele que conseguiu algo raro. A reeleição no estado gaúcho é algo raro. Tem que eh eh conceder essa esse mérito a ele. Pegou

episódios difíceis que não teve apoio do governo federal. A pior enchente dos últimos 60 anos. O Paulo Pimenta foi para lá, mas foi mais paraa bravata política do que de fato chegar com dinheiro e ajudar. Vários prefeitos ali falam que a grana não chegou até hoje e nem vai chegar. A GZ Hoffman tentou ali também, mas não chegou. Como não chegou

nesses últimos desastres no Paraná, no tornado, etc., a gente sabe, é bravata política. Então, Mari, me parece que cada vez mais o cenário vai se desenhando e agora também o Caiado briga ali por um vice. Há quem diga que o Cassab tenta convencer o Romeu Zema. O Zem esteve no Café com a Gazeta, esteve no Sem Rodeios, foi muito direto e reto de que ele quer ter a candidatura própria dele, ele não quer ser vice. A

gente sabe que na política hoje é uma coisa, semana que vem mudou, mas me parece que se o Zema, que tá tão bem cotado para vice abrir mão da candidatura independente do novo, me parece que ele ali vai optar pelo Flávio, que é um candidato bem mais competitivo do que o Caiado. O Cassab tá fazendo a dele como presidente nacional do PSD. E bom lembrar, viu, Mari, Ronaldo Caiado, que se coloca como oposição ao Lula, mas PSD, que na sexta-feira, Elisiane Gama, senadora e outros dois, votaram contra o relatório de Alfredo Gaspar na CPMI do INSS. Então o PSD de Gilberto Cassab e Ronaldo Caiado vão tentar se vender como um partido independente. Oposição ao Lula, sei com três ministérios e votando tudo a favor com o governo, inclusive enterrando a CPMI do NSS. Me engana que

eu gosto. 3 anos com o governo agora se meses na oposição, quer se vender como oposição. Não existe isso só no Brasil. Mas torcemos para que o brasileiro não tenha memória curta no primeiro domingo de outubro. Mário, excelente, Lucas. Bom, aproveitando que

a gente tem as questões aí que a gente estava discutindo no começo do programa, mas é bom a gente ouvir a sua opinião sobre isso também. Eh, de acordo com as informações que a gente tem Polícia Federal, Vcaro teria garantido que logo no começo da delação ele já entregaria e já estaria então entregando vários nomes dos três poderes, inclusive os ministros. Será que a gente pode contar com isso mesmo? Apesar dessas informações, o brasileiro anda bem desconfiado. >> Acredito que sim, Mari. E acredito que

eh a defesa dele fez está fazendo, melhor dizendo, uma delação junto com o Fabiano Zetel, né, o cunhado dele, que era quem operacionalizava, pagava ali o sicário, o matador de aluguel, etc. E essa bomba deve explodir ali na véspera da eleição. Vale lembrar, nós temos praticamente em abril 6 meses do pleito eleitoral. Ele ele tá está realizando toda a delação, precisa apresentar provas, documentos que corroboram a delação. O único que não fez isso foi Mauro Sid, né? Mas enfim, aí é outro

assunto. Mas me parece que há uma delação bastante semelhante à delação feita por doleiros e presidentes de empeiteiras na operação Lava-Jato, que é exemplo pro mundo todo, só pro Gilmar Mendes que não. Então me parece que isso vai respingar na eleição eh deste ano. Mas a gente também não pode esquecer que o Lula entre o primeiro e o segundo mandato, ele foi reeleito no auge do mensalão. Então, como eu terminei o meu comentário e abro esse dizendo e apelando que o brasileiro não tenha memória curta, mas me parece que hoje em 2026 o brasileiro tá bem mais politizado e acompanhando do que estava em 2005, 2006 na reeleição do Lula, até porque sabe, por exemplo, os ministros do STF e não sabe dizer quem é a seleção brasileira do Ancelote para disputar a Copa do Mundo. Agora, sobre essa questão

do Daniel Vorcaro, ele pode dizer categoricamente, porque o STF cruzou os braços. A diretora geral do do STF disse que não vai falar com quem estava o celular corporativo da Suprema Corte enquanto conversava com o Daniel Vorcaro. Jogou no colo do chefe. Quem é o chefe dela? Edson Faquim, presidente da Suprema Corte. Mas o Daniel Vorcaro,

como quer ir para casa voltar a comer camarão? frutos do mar, Vieira, um bom champanhezinho, ainda que seja com tornozeleira eletrônica e desfrutar dos seus bons bilhões, porque a gente sabe que quem rouba 10 devolve cinco, ninguém devolve tudo, né? A corrupção no Brasil nos mostrou que, infelizmente, aqui é o local onde o crime compensa. Infelizmente, me dói dizer isso, mas todo mundo sabe. Então, como ele tá doido para voltar pra mansão dele, o Vorcaro, ele vai entregar tudo e a todos. Aí sim doa quem doer. Não que

disse Edson Faquim que não, vamos fazer investigação, doa quem doer, porque se esse ditado fosse verdade, ele teria que ter afastado imediatamente o seu vice-presidente Alexandre Moraes, que a esposa tem um contrato de 129 milhões, que a cunhada tem um contrato de 20, de outros 22 para fazer um código de conduta e ética que a depender foi feito por IA. Além disso que estava com o celular 1 hora meia antes de do Vorcaro ser preso. E o Vorcaro bloqueia isso aí. Bloqueia isso aí. O quê? Partida de

vôlei que não é. Com certeza era a prisão de Daniel Vorcaro. Então veja, prisão essa que logo no começo foi liberada ali por Dias Tofoli, que também tem muito a se explicar com o resorte da família que tinha o Daniel Vurcário como um dos eh sócios ali em Rio Claro, no interior do Paraná. Então, quer dizer, dos 10 ministros, ao que tudo indica, nós temos dois possíveis envolvidos nesse escândalo, seus parentes ainda mais. Então esse é um esse é um caso que assim a minha única preocupação é que Daniel Vorcaro não passe perto de nenhuma janela, não tome nenhum chá suspeito e não coma nada fora do comum, porque no Brasil de Sicário e Celso Daniel, quem sabe muito não dura muito, infelizmente dura pouco, na verdade.

Então essa é minha principal preocupação. Inclusive, vou vou sugerir aqui, Mariana e Fred, um ineditismo na história da justiça brasileira, que Daniel Vorcaro entre no programa de de programa de proteção à testemunha estando preso, porque o sicário até hoje ninguém sabe se ele se suicidou, se suicidar o o sicário, cadê o corpo, enterro, velório, todas essas informações. Pior, quem vai fazer toda a audiência, a sindicância da morte do sicário, eh, é o próprio, aí a própria Polícia Federal que foi incapaz de protegê-lo. Quer dizer, ou seja, é um absurdo. A a entidade erra e na hora de ser investigada, ela própria vai abrir uma sindicância. Quer dizer, é um

absurdo. Mas no Brasil 2026, de Alexandre de Moraes, nosso imperador, esses absurdos vão passando com tranquilidade. Então, aguardamos ansiosamente. Deve ter muita gente, muita gente importante, porque assim, o homem nem falou, tinha o Cío Nogueira, tinha o Antônio Rueda, presidente eh do União Brasil, Cío Nogueira, senador pelo Piauí e presidente nacional do PP. Tinha eh encontros fora da agenda com o Lula.

Ninguém sabe até hoje o que foram para discutir esses encontros. dois ex-diretores do Banco Central na planilha de pagamentos do Banco Master para que eles ajudassem ali, dessem uma amenizada nas investigações do Tribunal de Contas da União. Temos o presidente da Câmara dos Deputados, Ugumota, em que a cunhada pediu não sei quantos milhões para abrir uma empresa e conseguiu do dia paraa noite um empréstimo pro banco que não foi pago até hoje. Portanto, empréstimo que não é pago na empréstimo, é doação pro presidente da Câmara. Ele tinha na agenda telefônica dele Davi Columbri. Isso que nem abriu a boca

ainda. E isso é só pelas conversas, algumas das que vazaram, parte dos sete celulares que foram aprendidos, fora laptop, fora computador, fora CPU, fora os documentos físicos, tablets e por aí vai. Então, quer dizer, imagina quando ele começar a falar, por isso que eu digo, é um arquivo vivo, qualquer cuidado é pouco com a vida de Daniel Vorcaro. Mari, >> excelente, Lucas. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui pra gente acompanhar uma fala de Flávio Bolsonaro no CPAC, que >> estamos em ano eleitoral e essa era uma grande armadilha do PT para mim. Qual a

dificuldade de entender isso? Você acha que que a eu ou quem é de direita vai ser a favor de algum projeto que que garante, que dê instrumentos pro governo censurar a liberdade de expressão, a liberdade de opinião nas redes sociais? É claro que não. Mas tava um circulo todo armado com uma lei que não defende as mulheres, uma lei que se uma lei que na prática ali, como você falou, vai gerar uma censura, é muito subjetivo. E eu sabia que no Senado não tinha ambiente para fazer alteração nela.

Portanto, você viram o placar. Então, eu sabia que o projeto ia voltar pra Câmara dos Deputados e lá nóss deputados vamos fazer um grande trabalho, se Deus quiser, para para arquivar essa lei ou para fazer alterações que garantam que a liberdade de expressão nas redes sociais não estará em risco. Agora, as pessoas têm que ter maturidade. Se a esquerda defendesse as mulheres, eles não votariam aí para contra o aumento de pena para estuprador. Se o Lula defendesse as mulheres, ele já tinha eh criado o cadastro nacional de pedófilos que tá aí há 7 meses na lei e até hoje ele não produziu. Se o Lula, se o se a

esquerda defendesse as mulheres, teria classificado grupos terroristas como CVPC, como organizações terroristas de verdade, porque nenhuma mãe quer o seu filho enfiado no mundo das drogas. E o que o Lula faz o tempo inteiro é sinalizar nessa parte de combate às drogas que ele é a favor de liberação de droga, que ele é a favor de liberação de maconha, ele não não tem nenhuma política firme para tirar as pessoas dessa vida ou para punir aqueles traficantes que levam droga pra porta da escola das mães desse Brasil. Então a esquerda o tempo inteiro usa de hipocrisia. A esquerda usa a dor das mulheres que a gente não pode desprezar. As mulheres sofrem, sim, são vítimas de machismo, são vítimas de misogenia, não só nas redes sociais, como em qualquer lugar. Mas não é certamente não é essa

lei que vai impedir que isso aconteça ou que vai punir severamente aqueles que mereçam ser punidos por de uma alguma forma covarde atacar as mulheres. Então você sempre a favor de leis que defendam de verdade as mulheres. Uma última questão. A gente tá aqui, mas >> bom, a gente queria colocar aqui o editorial da Gazeta, mas houve um problema aqui no nosso no nosso roteiro, não vai dar pra gente colocar, mas eu faço o convite para vocês lerem o editorial da Gazeta do Povo que fala sobre esse assunto. É bastante importante o posicionamento aqui da casa. Agora eu vou chamar pra entrevista

coronel Hélio que está aqui conosco. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde Frederico. Pronto, preparado e querendo, sem rodeios.

>> Isso aí. Eu gostaria que o senhor pudesse contar para todo mundo aqui, né, qual que é o cenário hoje no Rio Grande do Norte, pensando neste ano eleitoral, como é que está a situação, como é que está a força aí eh dos dos nomes que estão na disputa aí para defender os valores e representar os conservadores brasileiros. Brasileiros. Eh, Mariana, no último dia 21 de março foi feito um grande evento no onde com a presença de Flávio Bolsonaro e nós nesse evento com participação de quase 8.000 1000 pessoas, né? Nós demonstramos realmente

uma unidade, um projeto que po podemos chamar de propositivo, onde uma primeira o primeiro partido, o primeiro grupo de partidos que apresentou uma proposta de chapa majoritária e apesar de trazendo muita esperança pro povo portiguá que tá cansado de ir dessa mais de 7 anos de PT, onde nossos índices aqui são alarmantes. em especial em todos os segmentos. Educação é último colocado, a saúde, nós temos um problema seríssimo na saúde, seríssimo da segurança pública, as facções dominando, enfim, o Rio Grande do Norte tá alargado as traças e as baratas. E aí o dia 21 de março agora foi um dia, um ícone na história do estado, onde realmente tá surgindo a esperança novamente. >> Coronel Hélio, como é que o senhor vê, né, na área da segurança pública, essa resistência do governo brasileiro, né, e fazendo lobby, inclusive junto aos Estados Unidos, para que não sejam classificadas como organizações terroristas o PCC e o Comando Vermelho pelo governo Donald Trump?

Porque na verdade o estado narco que nós hoje nós temos um estado narco. E o estado narcado narco, né? Hoje o Brasil tá tomado as instituições, né? Ela faz parte do crime organizado. Eh, isso é fato, porque nós não estamos vendo o que tá acontecendo, né? de de uma maneira geral, quando a

gente tem escândalos de banco master, escândalo de CPMI, de roubo de aposentado, todos esses escândalos o governo tá envolvido, né? Então, o governo não tem interesse de combater esse narco estado, muito menos eh aprovar leis onde o crime organizado possa ser comparado com terroristas, até porque a central do terrorismo eh do naroestado ela faz tá dentro do governo. Então, nós temos células hoje eh interfaceio com com o nar estado, com com um crime organizado que na verdade não há interesse do governo de dissipar, eh, porque ele é um dos maiores beneficiados eh com essa situação. Mas já vista aí as declarações e o posicionamento do atual presidente da República, onde vi fala que, né, o o traficante é vítima do usuário, coisas dessa natureza, né? não quer, não quer aprovar leis mais duras, fica brigando o tempo inteiro, fica vetando com os decretos, eh todas as leis, inclusive que enquadram o crime organiz no terrorismo. Então o governo não há

interesse de combater de frente o crime organizado, mas isso vai mudar a partir do próximo ano, com certeza, com o novo Senado, uma nova Câmara, no a população brasileira vai ter o que merece, quer ter um a voltar a ter a paz social, principalmente com leis muito severas, combatendo de frente o crime organizado. >> Coronel, boa tarde, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor, coronel. Queria falar sobre a corrida ao Senado no seu estado, Rio Grande do Norte. O senhor é é pré-candidato, já se lançou ao Senado no seu estado, e sabemos que a direita tem uma dificuldade de preencher essas cadeiras, sobretudo nas regiões Norte e o Nordeste. E e se pensa numa maioria eh

no Senado, na Casa Alta, passa também por essas por essas cadeiras que agora 2/3 delas eh eh estarão disponíveis na eleição. no seu estado. Eh, as duas cadeiras que estarão disponíveis não são de pessoas alinhadas à direita, etc. não se colocam no campo ideológico conservador. Queria saber do senhor qual a estratégia do seu do PL, do seu partido, do senhor e se é que dá para ter dois candidatos fortes e fortes em cada estado no Nordeste pro Senado.

>> Essa pergunta foi excelente. É um você tá com retrato provavelmente eh das eleições anteriores, né? Eh, eu coordenei a campanha do presidente Bolsonaro em 2018 e 2022 junto com o senador Rogério Marinho em 2022. O presidente Bolsonaro, ele tinha de largada aqui no Nordeste e em especial no Rio Grande do Norte 3%. Hoje a última pesquisa com Flávio aqui no estado já bateu mais de tempo e e a e essa tendência de maneira geral demonstra que o Nordeste deixa de ser problema e passa a ser solução também, porque aqui aonde eh a esquerda dominava, né, nós já estamos já estamos nesse momento na corrida eleitoral, no ano eleitoral, um placar bem significativo, o que sinaliza umas eleições diferentes das, tendo em vista que a pop também está cansada do modelo do modelo do PT de dominância e também do voto de cabresto que durante muitos anos perpetuou aqui na região. Então hoje nós

temos como no Senado o senador Rogério Marinho, que não irá concorrer, coordenador da campanha de Flávio, o senador Stimadora Zenaide Mar. E a governadora que viria governadora Fizer ela desistiu do play, ela desistiu, ela abriu lançando uma candidata junto com o senador Valentin que foi lançada os nomes senador Valentin de Seita e o coronel de direita para concorrer com a chapa de esquerda da senadora de Maia e da candidata da PT Sabanda, que foi lançado agora pela atual governadora Fátima Bezerra, que não teve coragem de vir pro play, de abrir mão do estado, já que o estado hoje apresenta dívida acima de R$ 3 bilhões deais em diversos segmentos, inclusive com eh segurando consignados, tá? alguma errada que o estado tá atravessando. Tem a governadora com receio de abrir mão do mandato para que as víceras não fossem colocadas para fora as problemáticas todas. Ela optou então desistir da candidatura e terar o mandato dela na posição de governadora.

Bom, hoje a gente estava falando aqui sobre os diversos abusos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Inclusive o deputado federal Maurício Marcon falou que a esperança, infelizmente, acaba ficando para o período pós eleições, nas eleições, na verdade, né, tentando renovar aí, trazer mais nomes eh do que hoje é a oposição. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né? senhor se coloca como pré-candidato ao Senado. Ah, o brasileiro está precisando de senadores que se posicionem, ao contrário desses aí que estão permitindo a prevaricação de um presidente do Senado. Eu gostaria

de ouvir do senhor se o senhor, sendo eleito, se colocaria aí à disposição de pedir o impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Mariana, a caneta tá aqui pronta para assinar, sem ter rabo preso, sem terca para pegar. Hoje os candidatos que estão se apresentando ao Senado, eles necessitam obrigatoriamente declarar isso, porque o Brasil não pode perder essa oportunidade única, já que nós estamos diante das eleições mais importantes do mundo, que serão as eleições para Senado Federal e Câmara Federal no pró para presidente da República, com certeza no próximo esse ano que tá eh em em decurso aqui, o mês de outubro. Então, quando o coronel Héli, que sou eu, eu me coloco à disposição, eh eu tenho responsabilidade e consciência que nós estaremos diante de um grande desafio, de um uma corrida eleitoral, mas principalmente o pós-eleições, nós teremos que devolver ao povo o que é do povo, a liberdade que tá perdida, comprometida, né, e principalmente também eh ao povo o que o povo perdeu. O que foi as foi a esperança. Nós somos hoje

vítimas de um estado narco que envolveu as instituições, entre elas Supremo Tribunal Federal, bem como realmente do povo brasileiro queama por

E

bom, ele teve um problema de conexão, caiu também. Hoje a gente deu um pouquinho de azar aí com a conexão dos nossos convidados, mas a gente vai passar então pro Lucas Saba comentar também sobre a importância, porque o que a gente tem visto assim, onde fica a esperança do brasileiro diante de tudo isso, né? A gente tava falando da CPMI e do INSS. Agora se espera um pouco sobre o trabalho da Polícia Federal, porém parece que alguém da Polícia Federal também tem entregado informações aí já a Daniel Vurcaro e a tantos outros há muito tempo. E parece que a verdadeira esperança acaba ficando aí nas eleições de 2026. Será que é só então a partir de

2027 que a gente deve ver algumas coisas acontecendo aqui no Brasil? Lucas, >> espero que não, né, Mari? Espero que a Polícia Federal cumpra o papel institucional que ela tem, uma instituição centenária, que não é uma polícia de governo, é uma polícia de estado, portanto, ela pertence aos brasileiros e não quem está sentado na cadeira eh da presidência do Planalto, ou pelo menos não deveria ser assim. A gente sabe que em alguns episódios foi assim, por exemplo, no caso Daniel Silveira, uma clara perseguição, alguém que tinha imunidade parlamentar, que na teoria poderia falar tudo o que quisesse no plenário, na tribuna, e não foi o que aconteceu. No ano passado, há cerca de um ano, nós tivemos um episódio dos mais tristes, eu classifico, eh, que passou batido em muitos lugares, mas não aqui na Gazeta do Povo, que defende a livre imprensa, que defende a liberdade de expressão, de uma senhora que passou ali, tava numa agenda eh do presidente Lula na Bahia, o xingou, chamou de ladrão, alguma coisa assim. levaram essa

senhora paraa primeira delegacia, puxaram, como se diz no jargão popular ali, eh dos policiais a capivar, ela não tinha absolutamente nada. Então, quer dizer, é aquilo, quem é amigo do rei é a lei, aqueles que não são. Então, é uma situação complicada hoje que o Brasil vive. Mas eu tô com você nessa, Mari. A CPMI acabou de maneira abrupta. Eu

defendia a prorrogação por no mínimo 60 dias. Mas constitucionalmente poderia ser prorrogada por até 120 dias. Mas o governo não queria, o Lula queria prorrogar a CPMI, que investigar o filho e o irmão no colo de uma eleição presidencial, não ia, né? sendo a última disputa de eleição dele, ele não queria isso. Então ele forçou, ele eleou, por exemplo, Carlos Fávaro, o o ministro, pro ministro poder eh voltar o cargo no legislativo e votar contra o relatório do brilhante procurador de carreira Alfredo Gaspar, que nós ouvimos aqui por mais de uma vez no Sem Rodeios, que fez um um trabalho primoroso, é promotor de carreira, membro do Ministério Público do seu estado por mais de 20 anos, mais de 4.000 páginas, mais de 220 pessoas

indiciadas, entre elas, repito, o filho do presidente e o irmão do presidente. Então, assim, a comissão parlamentar mista de inquérito é uma é um mecanismo investigativo da Polícia Legislativa que compete ao poder legislativo. Mas a Polícia Federal e a justiça brasileira, pelo menos é isso que espera a população, segue normalmente com as investigações, ainda que a CPMI tenha sido enterrada. E veja, Mari, muita das vezes a gente é pessimista aqui, com razão não diria nem pessimista, eu diria realista, mas a CPMI, por mais que pareça, ela não terminou em pizza. Ela foi responsável pela prisão de 14 pessoas. Ela foi responsável por mais de

20 mandatos de busca e apreensão, entre eles com pessoas que passaram a usar tornozeleira, devolver seus passaportes, terem seus celulares e computadores apreendidos, que evidentemente ajudou muito nessa questão da busca probatória ali pra questão das provas. Então, a CPMI poderia ter ido além. Eu acho que fica aquele sabor de investigação, como tá na moda, que poderia ter continuado, mas agora cabe a Polícia Federal honrar o que fez a CPMI eh na figura do presidente Carlos Viana e do relator Alfredo Gaspar. Aliás, acho que o Alfredo Gaspar, viu, Mari, se você me permite, eh, ele, a gente aqui que critica tantos parlamentares com razão, mas eu acho que ele alçou o posto de relator de CPMI a um outro nível, porque ele é procurador de carreira e ele lidou como se ele se ele fosse se ele ainda estivesse no Ministério Público. A gente sabe, por exemplo, que tem outros, por exemplo, do crime organizado, a CPI do crime organizado que tem ido bem mais ou menos. Aí tem o o relator, o Carlos, o

Alessandro Vieira do MDB, do Sergipe, o senador. A cada três palavras ele ataca o Bolsonaro. E nada tem a ver, em nada tem a ver com o objetivo daquela comissão parlamentar de inquérito que investiga o crime organizado. Então, me parece, Mari, que o o senador Carlos Viana e o deputado federal, eles e é e deixaram as paixões políticas de lado e focaram no trabalho sério. Agora vamos ver se a Polícia Federal, que eu acho que é uma das poucas instituições que ainda se salvam no nosso país, poucas, porque como falei aqui, não acredito mais em CGU, TCU, a a Advocacia Geral da União e STF, STJ, CNJ, OAB, mas na Polícia Federal ainda quero acreditar, até porque senão resta o quê? Então

vamos aguardar os próximos episódios daquilo que deve vir à tona. mais operações, mais mandados de busca e apreensão. E aí sim a Polícia Federal tem que fazer do quem doer, incluindo a família do próprio presidente da República. E claro, tá tudo na mão eh do ministro eh André Mendonça, que tem apenas Luiz Fuxs, porque até Cásio Nunes Marques se debandou pro outro lado, tá claro? A votação foi 8 a2 para enterrar a CPMI. Então, se André Mendonça

precisar de um conselho, de alguma dúvida ali, o único que ele vai poder olhar é Luis Fuxs. Os outros oito já foram pro outro lado, já tão de mãos dadas com o sistema. Então, Mari, a Polícia Federal tem uma chance imensa nas mãos. E André Mendonça, afinal ele é relator do INSS e do Banco Master, os dois maiores escândalos da última década no nosso país. Então, acredito sim, Mari, que há possibilidade. Vamos torcer

para que as instituições não sejam politizadas, sejam técnicas. Eu ainda acredito nessa esperança. >> Legal, Lucas. E olha só, para tem um assunto importante pra gente trazer aqui também. A gente sabe que os Estados Unidos estão com tudo aí nesse ano, 2026. E parece que a aliada do Trump já

anunciou que o destino do Lula também já está traçado. Essa ativista conservadora criticou o Supremo Tribunal Federal e viu o cenário conduzido aqui e conduzindo aqui a um desfecho político no Brasil. Eu queria ouvir o Fred, que tanto entende dos Estados Unidos e e do quanto o governo Trump tem ficado de olho no que tem acontecido aqui, eh, né, nível da política e do judiciário. Pois é, Maria, a Maria Ovira Salazar, que é uma das principais aliadas políticas do secretário de Estado, Marco Rúbio, uma apoiadora, né, ardorosa defensora do próprio Trump, ela deu essas declarações aí falando, né, da de que mantido o atual cenário no Brasil, tudo leva a crer que o Lula vai perder as eleições em 2026. E justamente porque o contexto na América Latina vai mudando desde a queda do ditador Nicolas Maduro em janeiro desse ano, a pressão sobre o regime cubano, a pressão sobre a Colômbia e a pressão sobre o Brasil.

Tanto assim que no evento, no SIPAC, que é um dos maiores eventos, o maior evento conservador do mundo, né, foi realizado a sua versão americana e no Texas agora no no nos dias, né, nos ali sexta, sábado, e contou com a participação do Flávio Bolsonaro, que fez um discurso e o evento foi aberto com aprovação de uma resolução eh condenando o Brasil pela utilização do aparato estatal, do law Fair, né, para fins de perseguição política, tratando especificamente do caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas não só, também fez referência à negativa de visto por parte do governo Lula, ao Daren Biry, um dos principais assessores dentro da Secretaria de Estado e o principal assessor na Secretaria de Estado para assuntos envolvendo eh a política brasileira. Então, é um momento, né, em que o governo Lula está se isolando cada vez mais. O próprio SIPACNAS, né, teve o evento na Hungria no final de semana retrasado, eh, que também contou com própria presença do Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e as lideranças europeias também criticando fortemente o governo Lula, seja Santiago Abascal, líder do partido Vox na Espanha, o próprio André Ventura, líder do partido Chega. Então você vê esse cerco se fechando e mantido o atual cenário, considerando aí as perspectivas, né, e a queda da aprovação eh do Lula, a Maria Euvira Salazar dessa declaração, né, simplesmente anunciando, né, o que vai muito provavelmente acontecer em outubro desse ano, eh, com uma provável derrota do Lula, considerando todo o cenário de isolamento brasileiro no mundo e, obviamente, o desgaste do governo Lula diante de tantas notícias negativas. Mari, >> perfeito, Fred. Vamos agradecer Lucas

Saba pela companhia aqui hoje, já chamando o pessoal para permanecer nesse link aqui, porque já tá coladinho o café com a Gazeta. É só não sair daqui, né, Lucas? Pois é, Mário, hoje tem presença especial um colunista prata da casa, eh, italiano, que apareceu no café com a Gazeta do Povo, eh, colocou ali a sua opinião sobre os principais pontos políticos que o Brasil vive, além do nosso timaço de comentaristas, escândalo do Banco Master, a questão da família do Alexandre de Moraes, como é que tá essa questão. Mari falou também de política internacional, tem tudo isso no café, Mari, deixando aqui meu abraço para você. pro Fred, para todo mundo que tá no carinho da nossa audiência. Volto amanhã

com o café às 7 horas e depois aqui com essa dupla que o Sem Rodeios consagrou. Valeu, um abraço. >> Eu Lucas, então permaneça aqui no link, mas obrigada Fred pela companhia. >> Obrigado, Mari. Deixar um abraço aqui a todos os amigos do Sem Rodeios e até amanhã.

>> Isso aí. Permaneçam nesse link para conferir o Café com a Gazeta. Não saiam daqui, mas voltem amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, a gente espera vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.