---
video_title: "PGR E PF DESCARTAM DELAÇÃO DE DANIEL VORCARO"
video_id: -2eCrlsIh5E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-2eCrlsIh5E
video_date: 2026-07-16T20:08:31+00:00
video_description: |
  A Procuradoria-Geral da República (PGR) e a Polícia Federal (PF) decidiram descartar novas negociações para o acordo de delação premiada do empresário Daniel Vorcaro. Entenda os detalhes dessa decisão e como ela impacta o andamento das investigações atuais no Gazeta Agora.
  
  #DanielVorcaro #PGR #PF
---
Depois de duas tentativas frustradas, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master pode ter perdido de vez a chance de fechar um acordo de delação premiada com a justiça. A Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal passaram a demonstrar desinteresse em uma nova proposta e avaliu encerrar definitivamente as negociações de colaboração. Segundo fontes a par da investigação, as duas propostas apresentadas pela defesa de Vorcaro não atenderam os requisitos exigidos para uma delação premiada. Na primeira tentativa, as negociações foram interrompidas e o ex-banqueiro chegou a trocar de equipe de advogados. Já a segunda também foi rejeitada porque, pelo que afirmam o APF e a PGR, não trouxe fatos novos, repetir informações que os investigadores já conheciam e não apresentava provas suficientes para comprovar as acusações. Outro ponto que

pesou contra o acordo foi a proposta de restarcimento. A defesa ofereceu devolver R 40 bilhões deais em um prazo de 10 anos. Já os investigadores defendiam um pagamento imediato de cerca de R 60 bilhões de reais para cobrir os prejuízos atribuídos ao caso. Na semana passada, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou publicamente que a corporação não vê mais interesse técnico nem jurídico em negociar com Vorcaro. A declaração reforçou a avaliação de que esse capítulo da investigação tá próximo do fim. Enquanto isso, outras possíveis

colaborações continuam sendo analisadas, como a do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, do empresário Fabiano Zétel e de outros alvos da operação Compliance Zero. Segundo reportagem publicada nessa quarta-feira pela Gazeta do Povo, as negociações com esses investigados ainda não foram descartadas. M.