---
video_title: "🔴 AO VIVO - Nova Lei nos EUA contra a censura coloca MORAES NA PAREDE /  SEM RODEIOS"
video_id: Kg_doh4-Mc4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kg_doh4-Mc4
video_date: 2026-02-06T19:35:05+00:00
video_description: |
  O debate internacional sobre liberdade de expressão digital ganhou novo impulso após iniciativas legislativas nos Estados Unidos voltadas a conter o que parlamentares classificam como “censura estrangeira”, especialmente associada às regulações da União Europeia. 
  
  O Comitê Judiciário da Câmara, liderado pelo deputado Jim Jordan, discute medidas como restringir o cumprimento de ordens externas por empresas americanas, permitir ações judiciais contra entidades estrangeiras e até rever imunidade de autoridades envolvidas em pressões por moderação de conteúdo. Nesse contexto, também foi apresentado na Assembleia Legislativa do Wyoming o Projeto de Lei GRANITE descrito por defensores como a primeira proposta americana explicitamente voltada a neutralizar efeitos de leis estrangeiras — como normas digitais europeias e britânicas — sobre cidadãos e empresas dos EUA.
  
  O tema repercute no Brasil com o retorno da plataforma de vídeos Rumble ao país sem autorização formal do Supremo Tribunal Federal (STF), após decisões judiciais envolvendo exigências legais e representação institucional da empresa no território nacional. O episódio reacendeu discussões sobre soberania digital, alcance das regulações nacionais e a crescente disputa global sobre quem define os limites da liberdade de expressão nas redes — governos, tribunais ou as próprias empresas de tecnologia.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 PF INVESTIGA R$ 400 MILHÕES DA PREVIDÊNCIA NO CASO MASTER
  Operação apura investimentos de risco feitos por fundo público
  
  📌 RELATOR DENUNCIA BLINDAGEM A LULINHA NA CPI DO INSS
  Alfredo Gaspar diz que governo barra convocações e investigações
  
  📌 BATE-BOCA MARCA CPMI DO INSS
  Deputados trocam acusações e ofensas na comissão
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #Rumble #Trump
---
[música] [música] [música] He. [música] He. [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] >> e >> [música] [música] [música] [música] [música] >> Oh >> [música] >> he [música] [música] [música] [música] Oh. [música] e oh [música] [música] [música] [música] [música] >> [música] >> He. He.

[música] [música] [música] [música] [música] >> [música] [música] [música] [música] [música] >> เ >> [música] [música] [música] [música] [música] >> เฮ >> [música] >> e [música] [música] [música] Olá, [música] [música] uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, contem pra gente de onde estão nos acompanhando. Logo mais tem enquete aqui também pra gente ouvir a sua opinião.

Temos os assuntos mais importantes do dia, um timaço de comentaristas, como vocês sabem muito bem. Temos entrevistas especiais como do ex-ministro de Bolsonaro, Ernesto Araújo. Fique aqui conosco que vale a pena, viu? Vamos dar boa tarde para Frederico Junker. Boa tarde, Fred.

>> Olá, Mariana Braga. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Boa. [roncando] E hoje é dia de Rodrigo Constantino aqui com a gente. Consta, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Estúdio novo, né, pelo que eu tô reparando aí. Boa tarde todos os amigos da Gazeta. Vamos nessa.

>> Pois é, de vez em quando a gente faz aqui, de vez em quando a gente mata saudade do outro e assim a gente vai, né, Consta? Olha, já já vou pro Constantino comentar sobre esse assunto também. Antes eu quero trazer aqui pra mesa, pro Fred comentar. Ontem a gente trouxe a questão da Rumble, né? Ainda existem dúvidas sobre o que de fato aconteceu.

O fato é que nós acessamos inclusive ao vivo ali a Rumble. Eh, se de fato fosse eh uma autorização do Alexandre de Moraes representaria um grande eh recu inédito e histórico. É, no entanto, não se sabe muito bem. Muitas coisas a gente vai demorar para saber, porque aqui no Brasil, infelizmente, a gente não tem muita transparência, né, Fred? Mas eh é interessante a gente trazer essa pauta novamente, porque esse processo contra o Morais nos Estados Unidos, inclusive inspirou uma nova lei por lá, né?

Uma possível nova lei por lá. Então eu gostaria que o Fred contasse pra gente como deve funcionar essa lei aí, o que ela tem de inédita também, Fred. >> Perfeito, Mari. Pois é, é uma nova lei que poderia ser apelidada no Brasil de lei antimorais ou lei anticensura. Ela é conhecida como The Granite Act, lei granito, que é o acrônimo de lei pelas eh de garantia de direitos contra a nova tirania e extorção internacional.

E e como é que essa lei foi pensada? e ela já está tramitando inclusive num dos estados americanos, no estado do Iomen, e também será apresentada em New Hampscher. Já é uma discussão também eh por parte de autoridades do poder executivo americano e eh do próprio Congresso americano, o presidente do Comitê Judiciário Jan Jordan, que estão elaborando, assim como o senador pelo estado do Missouri, Eric Schmid, elaborando um texto com base nessa lei que já foi apresentada no IOM. E como é que surgiu essa lei? Basicamente, eh, nós tivemos a ação movida pelo Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes em fevereiro do ano passado, porque o ministro Alexandre Moraes direcionou aquelas ordens de censura secretas, ilegais contra a empresa por e-mail, desrespeitando o tratado de assistência jurídica mútua entre os dois países, celebrado em 2001.

E na sequência, alguns meses depois, uma outra empresa americana, o Forshan, que é um fórum anônimo na internet de discussão, também recebeu uma ordem de censura adivinda do órgão regulatório de comunicação do Reino Unido, OFCOM. Com base na lei promovida, desculpe, na ação promovida pela Rumble contra o ministro Alexandre Moraes, o próprio Forchan contratou um advogado, dos maiores advogados americanos especialistas em liberdade de expressão, o Preston Burn. Ele entrou com uma ação no distrito de Colúmbia contra o escritório britânico com o mesmo objeto da ação da Rumble contra o ministro Alexandre Moraes. que o que o poder judiciário americano declare a inexequibilidade de ordens de censura vindas de governos ou autoridades estrangeiras, seja um órgão do poder executivo, como é o caso do governo britânico, o órgão regulador da comunicação britânica que, né, expediu essa ordem de censura contra uma empresa americana. E assim no caso brasileiro, o ministro Alexandre Moraes, que também, né, expediu essa ordem de censura, o poder judiciário do Brasil, direcionada a plataforma Rumble.

A partir dessa ação judicial, surgiu a ideia por parte desse eh advogado, Preston Burn, de fazer e redigir um projeto de lei que busca justamente transformar em texto legal o que eles buscam, a tutela judicial que eles buscam nessas duas ações, tanto da Rumble quanto na ação da do Forsch contra o AFCON. E o que que se prevê basicamente esse texto? E o que diz o deputado estadual do Aomen que apresentou esse texto? Ele soltou uma pr le uma nota à imprensa justificando a apresentação do texto e ele disse o seguinte: "O representante estadual, deputado estadual Daniel Sainf apresentou a lei, né, de garantia de direitos contra a nova tirania e extorção internacional, a primeira legislação na história americana a criar um escudo abrangente contra a execução da censura estrangeira". Abre aspas frase dele.

Os governos estrangeiros decidiram que podem ameaçar cidadãos americanos e empresas americanas por falas protegidas pela nossa Constituição. O Brasil, o Reino Unido, a União Europeia, eles enviam cartas exigindo que americanos removam conteúdo ou enfrentem milhões em multa. O Wyom está traçando uma linha que não pode ser ultrapassada. E na próprio no próprio preâmbulo da lei que ele apresentou eh na Assembleia Legislativa do IOM, ele disse o seguinte na sessão um da lei: "A legislatura constata: o IOM tem uma forte política pública favorável à proteção robusta da liberdade de expressão, inclusive nos campos da comunicação digital, blockchain, serviços de internet e depende de um ambiente jurídico previsível para pessoas envolvidas nessas atividades. Item dois, estados estrangeiros e organizações internacionais".

buscam cada vez mais restringir, penalizar ou compelir a divulgação de expressões que ocorrem inteiramente dentro dos Estados Unidos, ameaçando ou tentando executar leis estrangeiras de censura. Item três, e aqui ele faz menção ao ministro Alexandre Moraes. Por exemplo, Agência Reguladora de Comunicações do Reino Unido, o Office of Communications, enviou uma carta à plataforma baseada nos Estados Unidos, Fortun, ameaçando multas de até 25 milhões de dólares ou 10% da receita total mundial da empresa por descumprimento da lei de segurança online do Reino Unido. Além disso, o ministro do Alexandre, do Supremo Tribunal Federal do Brasil, Alexandre de Moraes, ordenou que as plataformas baseadas nos Estados Unidos X, Rumble e Trump Media censurassem contas de usuários e divulgassem dados de usuários sob pena de ordenar o desligamento das plataformas e impor penalidades significativas. E aí o que prevê essa lei?

prevê o direito de todo e qualquer cidadão americano, de empresa americana ou de um residente estrangeiro nos Estados Unidos, de promoverem uma ação declaratória, indenizatória contra o governo ou autoridade estrangeira. E esse governo, autoridade estrangeira, não pode invocar a sua imunidade soberana para não responder ao pelos seus atos perante o poder judiciário americano. Ou seja, o texto legal prevê o levantamento dessa imunidade, assim como também ele cria os parâmetros de indenização que devem eh ser respeitados e cumpridos e na na hipótese de reconhecimento da ilegalidade da ordem eh de censura. a luz do que diz a primeira emenda da Constituição Americana. E nesse caso, reconhecendo que há uma ordem ilegal, há o direito à indenização, que tem o seguinte, a seguinte previsão aqui na lei.

Uma indenização deverá conceder ao autor vencedor danos reais comprovados pelo autor ou danos de 1 milhão de dólares por violação ajustados pela inflação sob a subcessão dessa sessão ou 10% da receita anual relacionada aos Estados Unidos do réu, o que for maior. Ou seja, essa legislação prevê que para cada ordem judicial de censura, ordem decisão administrativa de censura direcionada a um cidadão empresa americana localizado nos Estados Unidos, há uma indenização de 1 milhão de dólares por cada ordem ou até pode chegar numa indenização de 6% da receita anual desse órgão, autoridade estrangeira dentro dos Estados Unidos. Então, é um projeto de lei muito importante que muito provavelmente vai ser aprovado até o mês de março agora no e entraria em vigência em 1eo de julho de 2026. Como eu disse, já outros estados americanos que estão envindando esforços para aprovar essa lei. E o próprio Congresso americano falou que também vai apresentar em breve um projeto de lei com o mesmo teor desse que foi apresentado eh no Wyomi.

É importante dizer que nessa semana o governo, o o comitê judiciário do Congresso americano publicou um relatório basicamente e fazendo constatões e constatações em relação à atuação da União Europeia e dos países integrantes da União Europeia no sentido de censurar as empresas de rede social americanas. O exemplo notório aqui é de um comediante irlandês residente nos Estados Unidos, que ele viajou paraa Inglaterra em setembro do ano passado. Ele fez algumas publicações questionando a ideologia de gênero e ao chegar no aeroporto em Londres, ele foi preso pela polícia britânica por publicações que ele fez dos Estados Unidos, nos Estados Unidos, na plataforma X. Ele acabou sendo solto depois, mediante o pagamento de uma fiança e se comprometendo a não fazer mais publicações eh no X. E dois meses depois, diante da pressão da opinião pública britânica, eles acabaram decidindo por não processá-lo por essas publicações.

O próprio X sofreu uma medida de busca apreensão eh em Paris. A promotoria de Paris fez essa medida de busca apreensão. O X foi mutado em dezembro eh pela União Europeia em 125 milhões de euros. Então você vê eh hoje uma preocupação do governo americano com a censura e no poder judiciário o juiz símbolo da censura global é o ministro e Alexandre de Moraes. Então é importante esse essa iniciativa do parlamento de Oyomi.

Agora em breve uma iniciativa semelhante será tomada pelo Congresso americano, até porque o governo Trump indicou como subsecretária de estado para diplomacia pública em outubro do ano passado uma advogada chamada Sara Rogers. Ela já se declarou eh muitas vezes favorável esse projeto de lei que está tramitando noom. Ela falou que vaiede ajudar a elaborar a lei federal com o mesmo teor e ela é muito conhecida nos Estados Unidos porque ela atuou em vários casos em defesa da liberdade de expressão. E para além eh de um cenário de censura, a coisa nos Estados Unidos ficou tão surreal durante o governo Biden que você teve casos de usuários de plataformas de redes sociais que chegaram a perder as suas contas bancárias, o fenômeno que eles chamam da desbancarização por publicações que a pessoa fez. O banco chegava lá, simplesmente encerrava a sua conta bancária, você se dirigia à instituição financeira e perguntava: "Por que que vocês acabaram com a minha conta?"

Ah, porque o senhor fez uma eh publicação na sua rede social que contém discurso de ódio, desinformação e muito sob pressão da administração Biden. Inclusive, uma um dos motivos principais de grande parte dos empresários do Vale do Silício passarem a apoiar o presidente Donald Trump na sua reeleição foi justamente essa política do governo Biden de censurar as plataformas de rede social dentro dos Estados Unidos e também de pressionar essas instituições bancárias. a perseguir eh os conservadores. Tanto assim que o Mark Andranson, que é um dos principais empresários do Vale do Silício, ele declarou voto no Trump justamente quando ele falou: "Olha, eu sou um investidor na área de eh inteligência artificial, Bitcoin, né, as criptomoedas. E eu vi não só a questão da liberdade de expressão, eles perseguindo as pessoas, encerrando contas, mas também nesse mercado que é muito sensível para ele, o mercado e de alta tecnologia, que também esses grandes empresários do Vício estavam sendo perseguidos pelo governo Biden nesse sentido da desbancarização.

Então é uma iniciativa importante. Você vê como o ministro Alexandre Moraes, né, assumiu um protagonismo deletério e se tornou um péssimo exemplo, inclusive inspirando esse legislador agora do AOM a aprovar, né, muito provavelmente em março agora aprovar essa lei antimorais ou a lei anticensura. Mário, >> perfeito, Fred. Agora vou até registrar alguns comentários aqui que foram selecionados pelo Flávio Eron. Tem bastante coisa pra gente falar sobre censura hoje aqui, né?

Tem outros canais aqui da direita, a gente sabe que estão derrubados. A gente vai trazer aqui toda a análise sobre esse assunto. Célia Mazur, começou a censura igual em 2022. Estamos ferrados, não teremos eleições, diz ela. Isabel Cristina diz: "Sim, teremos eleições cinza, até porque os Estados Unidos vão cuidar as eleições esse ano."

Marcos, esse ano a esquerdalha não rouba as eleições. E o Hermes Bot disse: "E essa censura só vai piorar. Preparem-se, canais de direita, usem VPN físico em um servidor próprio e tudo mais." Então, o pessoal tá tentando entender como ter acesso a alguns canais que foram suspensos aí no Brasil, no YouTube, como é o caso da revista Timeline. Eu já vou perguntar um pouco mais pro Consta sobre isso, relacionando a esses eventos aí, esses canais que estão suspensos, a censura no Brasil e o que pode mudar com essa lei.

Mas parece que o Consta tem uma pergunta para você, Fred, então a gente vai passar pro Consta fazer aqui. >> Sim, porque, bom, explicação muito boa, né? E e eu sou parte envolvida, né? Eu sou o cidadão mencionado no caso do Rumble, né, que eles pediram dados e tudo, né, e eu sou cidadão americano, então eu fui citado nesse caso. A pergunta que eu faço, Fred, é se você sabe se essa nova lei vai permitir ou como é que funciona, se eu vou, por exemplo, processar o STF ou o Alexandre de Moraes na física, né?

Porque eh hoje, por exemplo, esse caso que tá aqui em Tampa, se eu não me engano, que a gente voltou a debater aqui no programa, se eu não me engano, é o Alexandre Moraes na física. Inclusive, foi a desculpa que o STJ usou ali para blindá-lo, né, para não entregar eh, digamos assim, a a notificação e e tudo mais. E você menciona que, no caso da lei, fala-se de governos e tudo. Eh, mas no caso do Brasil não é o governo, né, não é o poder executivo que que foi atrás de mim. É, é, é o poder judiciário na sua mais alta instância.

Muda alguma coisa na sua opinião? Como é que fica? Eu vou poder processar o próprio STF? >> Pode sim, Constantino. A ideia da lei é assim responsabilizar o máximo possível, né?

Atribuir essa responsabilidade tanto ao agente público que praticou o ato quanto o órgão a que ele está vinculado dentro do governo. Então, tem essa, tanto que é uma responsabilidade solidária. Eles prevêm essa espótese de responsabilidade solidária que os dois responderiam. Você pode entrar com uma ação contra o Alexandre Moraes e contra o STF ao mesmo tempo e os dois respondem solidariamente e depois você tem a possibilidade de executar a indenização de um ou de outro ou dos dois também, né? >> Entrarei.

Bom saber >> isso aí. >> Boa, Costa. Então, aproveitando, né, a gente é interessante a gente falar sobre essa questão e essa lei neste momento que a gente viu ontem, a gente trouxe no Sem Rodeios, vídeo do Alexandre de Morais chamando a imprensa de agressores do Supremo Tribunal Federal, né, já apontando para que deve vir mais censura até possivelmente à imprensa e todo o cenário que a gente vê, alguns canais derrubados nesse momento, né, o quão importante a gente discutir e saber que tá vindo, né, possivelmente essa lei nos Estados Unidos, como o Consta já trouxe, né, tem o caso dele, tem tantos outros que podem ser protegidos através dessa lei consta. Dá um respiro aí, dá uma esperança. >> Olha, é claro que ajuda, né?

A gente precisa de mais eh ferramentas, né? De mais instrumentos para poder reagir a isso que acontece no Brasil hoje. Lembrando que o Brasil virou uma espécie de quintal ali dos globalistas mesmo, né? Eh, muita gente vendo, ó, vamos ver como é que vai funcionar essa censura. Tanto que rolou dinheiro da USA durante o governo Biden, né, para ajudar nesse sentido, virou um laboratório ali dos globalistas que queriam censura para poder tirar o discurso de direita, que eles chamam de extrema direita, né, eh, dos debates políticos.

Eu acho que a gente tem que tomar cuidado, Mari, para não misturar tudo. Por exemplo, ontem eu vi muita gente sensível e é compreensível porque o Brasil já deu provas de que não respeita a liberdade de expressão. Muita gente falando, né, de uma volta de repente avaçaladora da censura e tudo, citando os casos da timeline e do Daniel, do Cláudio Dantas, né? Eu procurei o Cláudio Dantas, por exemplo, e já voltou o canal dele. Ele me disse: "Olha, foi alguma coisa aparentemente ligada à arma no YouTube, né?

E de fato, se você hoje mostrar uma cena da guerra da Ucrânia com a Rússia, você seu canal vai ser derrubado no YouTube. Então, a gente tem que tomar algum cuidado para não juntar tudo no mesmo eh saco. Eh, até porque nós estamos acompanhando a nossa as nossas liberdades, principalmente a nossa liberdade de expressão, elas serem ameaçadas de várias frentes diferentes. Então, por exemplo, o Fred citou, no caso da lei ali, ele menciona o Alexandre de Moraes especificamente, e o Reino Unido. No Reino Unido existe um um caso muito escandaloso em relação a discurso de ódio.

Esse troço vingou no Reino Unido, né? E a polícia do pensamento hoje em dia prende mais gente por denúncia, né, sobre publicações nas redes sociais do que por crimes, por venda de droga ou qualquer coisa que seja, né, roubo. Então, no Reino Unido hoje em dia virou realmente crime você opinar de uma forma discidente em relação ao ao mainstream, né? É algo muito perigoso. Eu quero lembrar aqui sempre de um caso que é alarmante, né?

que a mulher foi presa em frente a uma clínica de aborto calada. Por que que ela foi presa em frente à clínica de aborto calada? Porque ela estava rezando, né? Então, chegamos a esse ponto, né? Eh, que é o o sonho de toda distopia totalitária.

O caso do YouTube é uma rede social cheia de frescura, cheia de frescura. Então eu, por exemplo, tive o meu canal do YouTube derrubado durante a pandemia e nem se fala durante a pandemia o que aconteceu ali, todo mundo sabe. Cientistas foram perseguidos. Você não podia questionar a visão predominante, o Dr. Fult, que tinha virado Deus, né?

Então, eh, o YouTube como empresa do Alfabet, do da turma lá do Google e Companhia, né? Eh, e e é uma plataforma hoje em dia ultra sensível a algumas questões que eles consideram ali eh inaceitáveis. Você mostrar ou você mencionar ou você falar. Isso não tem nada a ver com Alexandre Moraes. Então, é importante a gente separar as coisas porque as ameaças as ameaças vêm de vários lugares, né?

Quer dizer, o canal do Cláudio Dantas não caiu por canetada do Alexandre Moraes. Ufa, né? Poxa, que bom. Então não é o todooderoso derrubando tudo. Eu não sei se é para comemorar, né?

Poxa, é o YouTube e derrubando uma live por nada, por nada. Então, eh, nós estamos vivendo ainda ainda tempos muito estranhos. Algumas plataformas, né? eh, realmente abraçaram essa ideologia mais progressista, algumas até essa ideologia nefasta, que é a ideologia wok. E e nada pode ser dito que ofenda essa minoria barulhenta que tomou conta do pedaço.

Eu vi ontem, não sei se é verdade, ainda não tive oportunidade de checar, que o Elon Musk estaria sendo indicado pro prêmio Nobel da Paz pela compra do Twitter. Olha, eu não sei se é verdade ou não, mas ele merece. Ele usou 42 ou 44 bilhões da sua fortuna pessoal para libertar o o passarinho azul, para devolver a liberdade de expressão para essa plataforma que era tão importante para tanta gente e que o Jack Dorsy, o barba de bod, que agora parece tá afundando uma outra aí, que não precisa de Wi-Fi nem nada para trocar mensagens, enfim, sujeito é inteligente, é gênio, mas frouxo do ponto de vista de firmeza moral para manter um ambiente de liberdade na sua plataforma. frouxo, cedeu as pressões dos democratas a época governo, governo Biden e o Twitter virou uma plataforma que passou a perseguir o Trump, que foi expulso do Twitter, mas mantinha o Nicolás Maduro. Uma plataforma que expulsa o Trump e mantém maduro ou o aatolá Camenei é uma plataforma com alguns critérios muito estranhos.

de liberdade, de expressão. Então, o Twitter tava se transformando nesse troço. O Elon Musk foi lá, comprou com o próprio dinheiro caro, e libertou. Hoje nós temos uma liberdade relativa muito maior no X. E olha a importância disso pra direita, porque a direita prospera onde há o ambiente de liberdade.

A esquerda demanda sempre censura. Porque será, né? Porque a esquerda vive de mentira, de narrativas. E basta às vezes uma pequena agulha para estourar a bolha de narrativa da esquerda. Nós estamos vivendo agora, Mari, uma crise, talvez sem precedentes.

Ela vem se construindo ao longo do tempo, mas talvez sem precedentes uma crise no jornalismo dito profissional aqui nos Estados Unidos. a ABC, o New York Times, o New York Times conseguiu dar a volta por cima depois que usou dinheiro do Carlos Slim e tudo, mas saiu de 1 milhão, 2 milhões de assinantes para 10 milhões. Conseguiu dar a volta por cima com modelo de assinaturas e tudo. Não é necessariamente pelo bom jornalismo. Eles andaram comprando várias empresas nichadas em área de esportes, em área de culinária e trouxeram com isso assinaturas na esperança de que a pessoa fosse consumir ali o que eles produzem no jornalismo.

Foi o modelo que eles optaram. O Aston Post não fez isso, tá em crise. Aí o Jeff Basels é bilionário. A turma acha que ele vai ficar bancando para sempre. você, a demissão que que rolou agora no Washington Post, você vai ver os comentários nas redes sociais, os comentários são assim: "O cara tem 250 bit de patrimônio, 100 milhões de prejuízo do Washington Post para ele não é nada".

Ou seja, eles confessam que é um, não é um business, é caridade, é filantropia. Ora, ele não é obrigado a ficar sangrando, ainda que seja pouco, perante o seu patrimônio, por por ser rico. Ele não compra negócios para perder dinheiro e o negócio tem que ser sustentável. na cabeça dos jornalistas dessa era, né? O o jornalismo é tão nobre que não precisa ganhar dinheiro.

E esses modelos todos estão enfrentando dificuldades porque não conseguem assinantes e porque as pessoas não confiam mais no produto. Há uma perda de credibilidade muito grande. Então esse modelo de negócios foi afetado por vários fatores. A ascensão das redes sociais, por isso eles queriam tanto controlar. Por isso o Globo e o Estadão estavam junto com os comunistas e o PT lá, o o Orlando Silva e tudo no PL das fake news para censurar a a nossa liberdade nas plataformas.

Eh, eles se viram ameaçados também e talvez por conta da ascensão das redes sociais, é um corolário disso, pela eh ascensão da direita nacional populista, que eles chamam de extrema direita, eles não souberam lidar com Trump, Bolsonaro e companhia. Eles ficaram histéricos. Então, esses veículos eh tradicionais aqui da imprensa americana, por exemplo, passaram os últimos anos obsecados com Donald Trump, obsecados. Homem laranja malvado. Era essa a postura em tudo que é redação.

Chegavam para discutir as pautas do dia, tava lá, né? Homem laranja malvado. O resto tem que derivar em torno disso. E foram perdendo credibilidade, assinantes. Então eles não querem a liberdade de expressão, eles querem a volta de uma era em que existia uma narrativa oficial que era enfiada a goela abaixo de todo mundo.

Todo mundo tinha lá alguns poucos canais. Ligava à noite na EBC, na CNN. que os modelos brasileiros copiam. Você olha Globo News, a Globo News é a cópia descarrada da CNN americana, mais do que a CNN Brasil, até vale notar. E e todo mundo tinha que ficar lá no mesmo horário acompanhando aquelas mentiras, aquela aquele viés que eles acham que era um jornalismo isento, imparcial e tudo mais.

Então, existe uma crise sem precedentes e eles não conseguiram dominar todas as plataformas, então eles estão tendo que pedir ajuda aos governos para censurar, né, as plataformas que, ao contrário do YouTube não resolveram praticar censura própria como X. É assim que a gente vê e consegue entender o esforço dessa turma em pressionar a Casa Branca do governo Biden para censurar as plataformas e no Brasil se unirem a comunistas para criarem projetos de lei que impediriam a nossa liberdade nessas plataformas. >> Boa consta. Já já a gente vai falar inclusive especificamente sobre a questão da timeline. Antes eu só quero registrar aqui alguns comentários.

Eh, vou mandar um abraço especial aqui para o João Paulo e a Fátima de Natal, Rio Grande do Norte. Tem também uma outra um outro comentário interessante aqui que o o Flávio selecionou. O River questionou: "Gostaria de saber, por gentileza, lei magnísk pode ser aplicada novamente?" Sim, Martin Deluca, o advogado do Donald Trump, esteve aqui conosco uns dois ou três dias atrás e disse que sim, pode voltar a ser aplicada contra Alexandre de Moraes. Bom, caso da revista Timeline, o que foi publicado ontem pela própria revista, eles disseram: "Urgente, a Stef acaba de derrubar o segundo canal da Timeline no YouTube.

O canal só está disponível fora do Brasil. Só que é como os últimos vários eventos no Brasil, né, Fred? a gente nunca tem como ter uma certeza de que realmente foi o STF, como é que foi. Eh, não existe essa transparência, né? >> É, infelizmente, Mari, nós temos um complexo industrial da censura com múltiplos braços atuando.

Tem o braço estatal, tem o braço das ONGs, das universidades com, né, esses centros de pesquisa que auxiliam a desenvolver conceitos e laboratórios eh de censura. E no caso da timeline, não há certeza até agora se essa decisão veio do gabinete do ministro Alexandre Moraes ou inclusive das próprias plataformas. Eh, infelizmente, né, dentro desse contexto, desse grande complexo operando para censurar as pessoas hoje num problema que não é só brasileiro, né, como lembrado pelo Constantino, o caso hoje no Reino Unido, mais de 12.000 pessoas foram presas no ano passado e no Reino Unido por suposta divulgação e de discurso de ódio. Esse caso, né, que eu que inclusive eu mencionei desse comediante irlandês que mora nos Estados Unidos e numa passagem pelo aeroporto em Londres, ele foi surpreendido com a sua prisão eh no aeroporto, publicações que ele havia feito na rede social eh do X.

Então, infelizmente, esse estado de censura que se instalou no Brasil, ele conta não só com seu braço eh estatal, por meio especialmente do gabinete do ministro Alexandre Moraes, mas as as próprias plataformas e de rede social. É importante dizer que grande parte dessas políticas e o relatório publicado nessa semana pelo Congresso Americano, por meio do seu comitê judiciário, demonstra que há ali e uma, né, um conio entre agentes estatais e e essas grandes corporações, até porque é um fenômeno que é muito estudado na economia, que é o das portas giratórias, as revolvendors, que grande parte desses agentes, eles transitam das grandes corporações paraa alta burocracia, aí volta paraas grandes corporações, depois volta para então numa relação promís e isso ficou muito explícito durante a administração Biden de uma pressão ali de pessoas, especialmente do partido democrata, que saíam das administrações do governo Obama e depois iam para as grandes corporações e todos se conhecem. E daí a facilidade com que eles implementam essa censura, porque são pessoas que compartilham da mesma visão de mundo e, portanto, querem imprimir a sua visão sobre a sociedade e querem calar as visões divergentes. Tem um teórico italiano que até morreu faz um ano aproximadamente, era um dos maiores cientistas políticos nos Estados Unidos de origem, ele nasceu na Itália, depois mudou paraos Estados Unidos, chamado Ângelo Codevila, que ele escreveu o primeiro artigo que foi teve impacto tremendo nos Estados Unidos no final dos anos 2000, em que ele eh enunciava, ele fazia o diagnóstico de que iria surgir um movimento político nos Estados Unidos que acabou redundando. era o Trump o líder desse movimento e redundou na eleição do Trump em 2016, em que ele falava justamente isso.

Há por parte hoje, tanto hoje o Trump quebrou isso, mas havia, especialmente ali nos governos do Bush e do Obama não havia diferença de visão de mundo entre a elite do partido republicano e a elite do partido democrata. Porque a maior parte dessas pessoas são formadas na IV League, lá, as principais universidades americanas, tem uma visão progressista de mundo. A partir do momento que essas universidades criam essas pessoas com uma dada mentalidade, essas pessoas acabam ocupando os postos centrais na sociedade, especialmente dentro da estrutura estatal, em querem impor e com a questão das bigtec tentam impor sua visão de mundo calar, calando as vozes eh dissonantes, não só nos Estados Unidos, como no Brasil. e como eh na Europa. Então, nesse caso da timeline, até onde eu sei, não há confirmação ainda de que a decisão tenha vindo do gabinete do ministro Alexandre Morais.

É muito provável que seja, considerando todo histórico de decisões do ministro Alexandre Moraes, mas me lembra muito, Mário, do próprio caso em que eu atuei do Homero Marquezi, o deputado estadual e do Paraná, em que ele foi censurado em novembro de 2022. Ele tentou ter acesso à decisão judicial, as plataformas de rede social se negaram a fornecer qualquer informação sobre a ordem de censura, sequer o número do processo ou da onde aquela ordem de censura teria advindo. E nós tivemos ali que promover uma série de ações judiciais até descobrir já era nossa, obviamente suspeita de que aquela decisão de censura havia partido do gabinete do ministro Alexandre Moraes. Então, infelizmente lembra muito a o Kafka, né, o processo do Franz Kafca, né, as pessoas dentro desse estado de terror e de censura implementado, infelizmente, hoje no mundo ocidental como um todo, as pessoas nem sabem muitas vezes da onde vem a ordem para que elas sejam caladas. Esse é um cenário que e é um cenário que o Trump quando ele se reelege, ele coloca muito claramente que ele quer combater esse complexo industrial e da censura.

Ele tem feito isso e agora no dia 23 de dezembro de 2025, ele sancionou com cancelamento do visto cinco autoridades eh europeias justamente por o trabalharem em prol desse complexo da censura. Dentre eles, um comissário europeu, Tierry Breton, que ameaçou o próprio Lamsk em agosto de 2024, quando Lamansk anunciou que ia fazer uma entrevista, uma conversa com o então candidato Donald Trump, concorrendo lá à reeleição, né, ao seu segundo mandato. E esse comissário europeu ameaçou o Ilan Musk mediante uma carta, um ofício oficial publicado no X dizendo: "Olha, El Musk, cuidado com as perguntas que você vai fazer ou com o conteúdo e da sua live com o Trump, senão nós vamos e multá-lo ou podemos, em última medida, inclusive suspender a operação do X e nos na Europa." Ou seja, um oficial europeu, um burocrata europeu ameaçando os Estados Unidos e tentando tentando interferir no debate eleitoral europeu. Nesse relatório, inclusive, do Congresso americano, eles mencionam que a Comissão Europeia, a União Europeia, interferiu em outro oito eleições desde 2024 em âmbito europeu, na Holanda.

E o caso mais famoso foi o caso da Romênia, em que o candidato do populismo de direita, ele foi declarado inelegível pelo Tribunal Constitucional Romeno por acusações de divulgação e de informações falsas na internet e de uma operação russa que teria auxiliado esse candidato. E essas informações teriam sido disseminadas no TikTok. O TikTok fez uma apuração interna, não identificou nenhum padrão de uma operação de influência sendo desencadeada por agentes russos. As autoridades europeias não ligaram pra conclusão da própria TikTok e mesmo assim pressionaram as autoridades romenas para tirar do jogo político das eleições o principal candidato, que era o candidato que representa representava ali o nacional e populismo, justamente para privilegiar uma candidata ligada ao establishment esquerdista europeu. Então, infelizmente, né, essa decisão em relação a timeline, a própria questão do Rumble, essa dúvida que paira se o Rumble voltou a funcionar no Brasil ou não, nós conseguimos acessar aqui ontem ao vivo o Rumble, mas ainda há pessoas que dizem que não estão conseguindo acessar, dependendo da operadora e de internet de que se utilizam, mas pai essa dúvida, porque realmente o braço desse sistema de censura são tantos os braços que às vezes a gente nem consegue descobrir da onde partiu a censura.

Perfeito, Fred. Agora a gente vai receber aqui no 100 Rodeios Ernesto Araújo, que foi ministro das relações exteriores do governo Bolsonaro. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. Muito obrigado pela oportunidade de estar aqui com vocês, com o maravilhoso público de vocês.

>> Excelente. A gente que agradece. ser uma honra recebê-lo. Olha só, a gente tem falado aqui desde o começo do programa sobre todas as questões, diversos episódios que envolvem censura aí e quanto isso estremeceu bastante as relações entre Brasil e Estados Unidos. A gente sabe que eh não só questão de censura ou envolvendo outros detalhes de perseguição política também no país, eh foram objetos que entraram na mesa de negociação entre Brasil e Estados Unidos recentemente, né?

Eu gostaria que o senhor avaliasse como é que eh esteve essa relação recentemente e como deve ficar a partir de agora depois desses últimos episódios. Por favor. Então isso é muito importante porque desde o começo do governo do Trump, desse novo governo, eh ficou claro que uma das prioridades deles é a defesa da liberdade de expressão, não só nos próprios Estados Unidos, mas no mundo inteiro, no momento em que ela está tão sob pressão, sob ameaça. Isso tem a ver obviamente com a influência do Elon Musk Trump, que acho que é uma influência muito boa, porque alguém que tem uma cabeça, né, que não é a cabeça do burocrata, é a cabeça de alguém que está na linha de frente aí das novas tecnologias, das tecnologias das redes sociais e tudo isso, além de espaciais e tudo isso. E e que eh mostrou o seu compromisso, né, nós [limpando a garganta] há anos vem mostrando seu compromisso com a liberdade de expressão.

Isso é muito importante. E então isso ficou claro que era uma prioridade pros Estados Unidos. Além disso, eh, e eu acho que isso representa o reconhecimento de que, eh, nós estamos numa civilização que é civilização da informação, né, da comunicação. Então, eh, a possibilidade de falar, né, de ser ouvido e de ouvir aquilo que os outros falam, eh, tá no centro da nossa civilização da discussão do mundo contemporâneo, né? não é algo acessório.

Eh, o poder hoje ele se dá, claro, por eh forças militares e tudo isso, mas ele se dá, antes de tudo, pelo pela palavra. Não adianta você ter forças militares se você tem uma sociedade que é dominada por ideias eh totalitárias, por ideias, né, eh de repressão, de opressão, etc. Eh, que é o que vinha acontecendo nos Estados Unidos, né? Eh, então o a questão é o software, né? muito mais do que o hardware, o hardware é são realmente as possibilidades eh materiais de uma civilização, de um país.

O software eh são as ideias, as ideias precisam de palavras e as boas ideias precisam da liberdade das palavras. Acho que isso tudo faz parte aí do cerne, do governo do Trump. Então, eh, ele colocou isso, né, como parte, digamos, da sua política externa, da sua ação externa dentro de toda uma série de iniciativas, de concepções que são muito diferentes, que são muito, né, eh, disruptivas, heterodoxas, como que a gente diga, mas no CN está algo que é fundamental para uma democracia, para qualquer democracia, que é a liberdade de expressão, né? E eh esse não só o governo brasileirão, só o executivo, né, mas eh infelizmente o estado brasileiro e as forças de poder reais que controlam o Brasil eh vem se colocando no polo oposto, né, no polo da eh da enfim, da censura, do controle, né, do controle da palavra, do controle das ideias, do direcionamento da mentalidade das pessoas para uma determinada, né, né, eh, doutrina, política, né? Tudo isso faz parte dessa eh atuação do das nossas autoridades e do nosso sistema de poder, né?

Eh, ou seja, [limpando a garganta] calar a boca quem se opõe, certo? E falando em nome da democracia, que é um fenômeno também que não é só do Brasil, em muitos lugares temse usado a palavra democracia para promover o oposto da democracia. Hum. E se não houver a liberdade de expressão, você não consegue nem mesmo denunciar essa esse uso eh tão disparatado, né, da palavra democracia. É curioso porque eh outro dia, já vou interromper, você que tô falando, mas outro dia o Papa Leão X eh, numa audiência pública, ele disse que olha, eh temos um problema de falta de liberdade de expressão no mundo.

E ele disse: "Olha, estão sendo usado conceitos oruelianos, né, conceitos derivados do, eh, ou seja, representados no livro 1984 do George Orwell. São aqueles conceitos onde você diz verdade, na verdade tá praticando a mentira, onde você diz democracia, na verdade tá praticando a ditadura. O Papa Alon 14 eh, chamou atenção para isso. Então, isso é um grande tema. E o Brasil tá do lado da opressão, tá do lado da censura num conflito mundial, né?

O conflito não é só militar e não é predominantemente militar. O conflito hoje é entre o princípio da liberdade, fundamentalmente da liberdade de expressão, e o princípio da da censura e da sociedade de controle. Brasil tá do lado da sociedade de controle hoje. >> Perfeito, >> ministro, o senhor participou, né, de um evento na Europa tratando justamente dessa questão da liberdade de expressão. Nós sabemos que hoje, né, até tava mencionando isso, o Congresso americano publicou um relatório falando da pressão que autoridades europeias têm exercido sobre as plataformas de rede social para censurar eh discursos políticos.

Eh, como é que está hoje essa discussão eh no âmbito europeu? Perfeito. Tá crescendo muito, Frederico, não só no âmbito europeu, no âmbito mundial. Foi muito bom você ter levantado esse tema. Eu eh estive essa semana justamente em Bruxelas para um evento que foi realizado no Parlamento Europeu, cujo título é Free Speech versus regulated speech, né?

eh liberdade de expressão contra expressão regulamentada, que é organizado eh por pelos grupos eh da direita no Parlamento Europeu, que tem dois grupos principais da da direita, da direita autêntica, né? Tem uma direita meia boca, mas tem dois grupos da direita autêntica e que são bastante influentes e e por uma organização internacional que se chama a eh Network for Values, né? na rede para pelos valores que tem base com os Estados Unidos eem outros lugares. Então, eh, e então é interessante porque eles promovem eh essa coalizão de valores, promovem um evento anual, né, que eles chamam de uma cúpula anual. Essa foi a sétima.

E esse ano eles já tinham escolhido, né, eh, tinham escolhido esse tema do da liberdade de expressão como tema central, né? E aí o que que ocorre quando chega lá? tem essas notícias agora do novos casos aí de censura eh no Brasil. Eh, foi na durante o evento, nos mesmos dias, a aconteceu uma intervenção da polícia francesa lá nos escritórios do Elon Musk, do X, eh, em Paris, né, e [limpando a garganta] uma série de notícias sobre censura. Isso tá pipocando todo dia, né, eh, na, eh, nas notícias, eh, na medida em que a gente, né, ainda pode saber um pouco das notícias, né, por Mas, eh, foi evento muito interessante porque eh bom, eh, essa associação, ela já foi presidida pelo eh Rossé Antônio Castro, agora presidente eleito do Chile.

Agora a presidência é de um eh eurodeputado da Croácia. Eh, e o José Antônio Castro estava, foi o evento, né? E assim como o Santiago Abascal, que é um grande líder conservador também, líder do Vox na Espanha. Então, eh, você vê que é algo que tem um perfil muito muito alto e ao mesmo tempo havia pessoas eh que, eh, representam não só, né, eh o meio político, mas eh sociedade civil, organizações não governamentais, havia pessoas não só do executivo, mas de eh judiciário também de muitos países da América Latina, não só da Europa, da América Latina, dos Estados Unidos, da Europa, inclusive da África também algumas pessoas. Então, eh tudo reunido em torno desse conceito da da liberdade de expressão.

Foi muito interessante a gente ver como as pessoas estão preocupadas com isso. Hum. eh pessoas que estão pensando nos seus países, no nos seus parlamentos, nas suas sociedades. E ficou muito claro que existe uma eh realmente uma coalisão crescente e espontânea, orgânica, eh internacional de defesa da liberdade de expressão dentro de um aspecto de defesa eh dos valores, dentro de um aspecto de defesa da da civilização ocidental, que basicamente tem esses eh polos, né, na Europa, na América Latina, na América do Norte. Eh, então é algo que vai muito além da política no sentido, né, do tomal lá da cá, da política eleitoral, é algo que tem a ver com o destino da civilização que a gente vive, né?

E a falta de liberdade de expressão está destruindo essa civilização. As pessoas estão dizendo isso de diferentes maneiras, estão querendo lutar contra isso de diferentes maneiras, se mobilizando com uma energia muito grande. Um aspecto muito interessante. Eles têm eh uma presença muito grande de jovens de todos esses países, tá? eh em termos de faixa etária, tá?

É uma faixa etária que tem uma uma presença de jovens muito grande e outra questão eh uma presença muito grande eh de pessoas que têm a fé cristã, né? Seja católica, seja protestante e e que não escondem isso, né? O que era mais ou menos anáema na nesses meios políticos. O Parlamento Europeu meio que ainda é, mas a gente tava lá, falou isso. Eh, eu também convencido de que a gente precisa ter essa presença eh de quem tem uma fé cristã.

na nessas grandes discussões, não pode dizer: "Não, aqui não entra porque a religião é outra coisa". Não, né? A religião é um eh pilar dos valores básicos. Quando você diz que não pode ter discussão assim a partir de uma fé religiosa dentro de uma discussão política, você tá dizendo que você quer enfraquecer os valores, quer enfraquecer os valores de liberdade, os valores de justiça, os valores eh da verdade. E me impressionou porque acho que a maioria das pessoas que estavam lá eram, portanto, pessoas que explicitamente eh conjugavam, que é uma conjugação muito natural, né, a sua fé cristã com a sua defesa da liberdade de fé cristã.

Cristianismo é a religião da liberdade. E isso me impressionou. Eu já trabalhei em Bruxelas nos anos 90 e é, eu sei mais ou menos como é o ambiente da União Europeia, né? Eh, é um ambiente muito, muito ateu, muito materialista, né? Que repudia tudo isso.

Então, o mundo tá mudando, né? Eh, e existem ameaças que estão ficando cada vez mais claras, mas também acho que existe uma força de resistência e de mudança que tá ficando cada vez mais clara. Ministro, boa tarde. É um prazer tê-lo aqui no programa novamente. Ah, o Putin mandou uma extensa comitiva do Alto Escalão essa semana pro Brasil para reuniões.

Eh, e fizeram aí algumas declarações conjuntas, né, com com o governo brasileiro e tudo. Algumas pessoas estão lendo que a perda de espaço na Venezuela, né, após a saída, a retirada de Maduro do poder, fará com que a Rússia passe a focar no Brasil como o principal centro de influência na região. O senhor concorda com essa análise? Quais os impactos disso ou riscos disso pro Brasil a médio e longo prazo? Ô, Constantino, acho muito bem levantado para você esse ponto e certamente concordo, né?

A a Rússia e todos os eh países aí do bloco totalitário, estão cada vez mais vendo o Brasil como a base que vai sobrar para eles na eh América Latina, principalmente na América do Sul, né? Eh, nós estamos vendo realmente o desmantelamento do esquema do Foro de São Paulo, que eh sempre construiu essa, digamos, conjunção eh das políticas socialistas de esquerda com o crime organizado, com a corrupção e com eh a aliança junto aos países totalitários, né, Rússia, China, Irã, principalmente. E isso tá sendo desmantelado, né, na na Argentina, no Chile, no Paraguai, na Bolívia e no Peru, na Colômbia, na Venezuela. Todos os lugares que esse esquema já dominou, já não domina mais, né? eh com ritmos diferentes, mas eh se tá satisfazendo, provavelmente Cuba, que sempre foi um grande centro disso também, eh, né, tem os dias contados aí o regime ditatorial cubano, então eh sobe o Brasil, né, como eh baloarte do desse esquema do foro de São Paulo, né?

Isso tá ficando claro, isso é terrível para nós, porque se existe então esse componente eh do baloarte geoestratégico para os interesses russos, chineses, iranianos também, eh, e também baloarte para o crime organizado, né? Eh, você vê o Pedro foi a Washington e, né, ofereceu total cooperação ao Trump para lutar contra os cartéis e colombianos. Fal, vou te dar o nome de todo mundo, né? nós vamos traditar todo mundo e tal. Então, eh, Venezuela e ainda o governo assim, né, ditadura interina, né, que estão chamando, mas, enfim, é um governo que tá colaborando já com os Estados Unidos.

Certamente o clima não tá nada bom para as eh forças eh criminosas, terroristas que operavam a partir da Venezuela. Então, o risco de que tudo venha se transfira pro Brasil como tábua de salvação é imenso. E isso então agora vem junto com essa tábua de salvação para interesses aí eh estranhos, né, da desses países eh de doutrinas e governos eh totalitários. Eles querem continuar presentes no Brasil eh não só pelos interesses econômicos, né, mas por eh o grande inimigo desses países, né, do bloco totalitário, são os Estados Unidos. Eh, o que eles sempre quiseram na América do Sul e na América Latina com o for São Paulo foi ter uma base de atuação contra os Estados Unidos, né, para promover guerra híbrida ou até mesmo guerra clássica, né?

Eh, eles estão perdendo as bases que eles tinham em Cuba, Venezuela, Colômbia, etc., como a gente tá vendo. Então, fica o Brasil. Eles querem continuar tendo. Hoje eles estão meio na defensiva por causa do Trump, mas olha, quem sabe eles conseguem se colocar na ofensiva eh no futuro.

Então, eh isso acho que é muito importante também do ponto de vista, né, de de futuro da América Latina, porque tá todo mundo vendo, olha, ele está indo para um um lado muito interessante, a América Latina, né, de recomposição de democracias fortes, autênticas, né, se afastando [limpando a garganta] eh seja de regimes totalitários, seja de democracias falsas. Mas se sobrar o Brasil, que é metade da América do Sul, né? Olha a imensa plataforma que o totalitarismo vai ter, a imensa plataforma que o crime organizado vai continuar tendo, né? Eh, então isso é uma preocupação porque eh niz, né, a influência desses países, gostaria que todo mundo fosse irmão e tal, pô, Rússia, China, legal, mas não é, né? Esses países influenciam a favor do crime organizado, influenciam a favor da corrupção, né?

que acho que tá precisa, né, quem sabe se livrar disso um dia no Brasil. Então isso é muito preocupante. >> Ministro, ainda aproveitando a sua companhia, alguns dias atrás a gente recebeu aqui o Martin De Luca, advogado de Donald Trump, que respondeu sobre a possibilidade da Magnitsk voltar aí a assombrar, digamos assim, Alexandre de Morais. Eh, a gente viu como a Magnitsk, né, a gente analisou bastante sobre como ela fez parte dessas negociações aí também. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, qual que é o papel ainda do da Magnitsk nesse momento, né, e o quanto ela ainda pode eh servir aí para essa negociação, de repente até para fazer Alexandre de Moraes recuar ou se ela, de certa forma perder um pouco a credibilidade nesse vai e vem.

Então, eh, claro que a gente não sabe todos os elementos de como foi tomada nem a decisão de aplicar, nem a decisão de desaplicar a eh Magnitsk nesse caso, mas eh vimos [roncando] que ela fez parte disso que eu mencionei aqui no começo, né? Uma prioridade do governo Trump na promoção da liberdade de expressão, né? ela foi aplicada nesse caso aí ao ministro Morais, eh, não só, acredito, né, pelo que eh se alegou em termos de violações de direitos de eh figuras políticas, como ex-presidente Bolsonaro e outros, mas eh pelos atentados contra a liberdade de expressão alegadamente, né, eh que são direitos humanos, que são talvez o direito humano mais básico, né? Então, Magrit é para eh digamos defender os direitos humanos no mundo, né? Essa ideia.

original. Os direitos humanos estavam sendo ameaçados no Brasil. Um dos principais direitos humanos é a liberdade de expressão. Obviamente Moraes ficou identificado aí com censura, com eh perseguição ao ao X e eh outras plataformas, né? Eh, então o tudo que a gente tá falando aqui de liberdade de expressão tem tudo a ver com a a aplicação da magnética.

Então e não foi algo pontual assim, o Trump lendo no jornal fal não gostei da cara desse sujeito aqui, vou aplicar magnic. Não faz parte de um de uma estratégia, né? O Chumper é um presidente extremamente estratégico. Eh, o governo é um governo que tá agindo de maneira extremamente estratégica em relação à América Latina e em relação às suas prioridades, como a liberdade de expressão. Então, fez parte de uma estratégia.

Se a aplicação fez, é porque a desaplicação também fez. A gente não entende tudo isso, porque a gente não tem todos os elementos eh do que que foi eh negociado, do que foi colocado na mesa. Mas enfim, o certo é que mesmo com a desaplicação da Magnitisk, mudou o panorama no Brasil. né? Ela desarticulou bastante o sistema eh de censura, o sistema eh de juristocracia no Brasil, colocou na defensiva, pelo menos, né?

Não não acabou com obviamente continua aí firme, forte, mas não tão forte, eu acho, como antes, né? colocou na eh, né, na contramão eh da de toda essa reorganização do, né, do poder mundial que o Trump tá promovendo, né, eh levou aí a eh digamos certas eh, né, distanciamentos dentro do STF, como a gente tem visto, eh levou a uma um clima onde agora estão se expondo, né, eh a, né, alegações aí em relação a a STF no que tem a ver com o Banco Master e tudo isso, né? Então isso tudo eu acho que tem muito a ver com a Magnitsk, né? Com a aplicação. Ó, eh, mudou o jogo.

Ela mudou o jogo [limpando a garganta] e eh pode mudar ainda mais realmente. Ela pode, por que que não pode voltar a ser aplicada se eles estão obviamente aplicando a magnía de acordo com uma determinada estratégia, né? E que tem, eu acho, nesse o seu fulcro na liberdade de expressão, tá? Acho que pode ser aplicado de novo, talvez não com com relação a outras pessoas também, né? Eh, que se identifiquem como pessoas que estão aí do lado da, né, da censura, do lado da eh da sociedade de controle, do lado de uma programação totalitária.

De modo que é um instrumento que eu acho que os Estados Unidos não eh abandonaram. Nós nós vimos a força que ele tem. Estados Unidos tem agido agora nesse governo Trump de uma maneira eh muito incisiva, mas ao mesmo tempo você vê eh sempre poupando muito os seus instrumentos de eh de ação, tanto militares quanto os não militares, usando eh moderadamente e focadamente esses instrumentos. Então, Venezuela, claro, foram lá, capturaram o Maduro, [risadas] mas não invadiram a Venezuela, como se falava e tal, né? Foi uma operação pontual em relação ao Irã, né?

Houve antes, né? aquela operação pontual lá na no programa nuclear iraniano, agora estão negociando, não invadiram. Eh, eu acho que tem a ver com isso, né? Ah, chegou, vai aplicar magní contra, né, toda a explanada dos ministérios, né? Não, não [limpando a garganta] aconteceu, foi uma, mas, eh, né, com de uma maneira cirúrgica.

Eu acho que eles estão usando a magní de uma maneira cirúrgica. eh, né? A gente não sabe exatamente qual é o, né, qual é o órgão aí que eles estão querendo, [risadas] eh, sabe, né, eh, curar. Mas enfim, eh, isso tudo acho que continua na mesa. O senhor mencionou a situação da América Latina, inclusive essa agnada à direita, a própria eleição agora na Costa Rica no último final de semana, presidente, vencedora muito próxima do Trump e do Bukelli.

Eh, em relação à Venezuela, o senhor vê aí um prognóstico de que teremos eleições esse ano ainda? Ontem eles aprovaram inclusive a lei de anistia, né, em primeira votação. E queria também ver o senhor eh a sua opinião sobre a declaração do Lula ontem quando questionado sobre a questão do Maduro. Ele falou: "Olha, o Maduro é passado, vamos nos olhar agora pra democracia venezuelana. Ele tá botando o rabo entre as pernas com medo do Trump.

E e olha, sim, o Trump tá, né, fazendo [risadas] e muitos botarem o rabetro da Colômbia, né? Isso foi o caso, né, totalmente eh visível desse desse fenômeno, né? eh falava as piores coisas do Trump, mais do que Lula, e chegou lá agora e tá, né, cooperando inteiramente com com os Estados Unidos, né, eh, e Lula já fez sinais de aproximação, sinais e gestos concretos, né, inclusive alguns que provavelmente a gente não sabe, mas de aproximação com o Trump, que não se imaginava eh antes desse quadro todo de pressão, de magnítica e tudo, né? também colocou o o Lula na mesa da negociação de uma maneira que não se imaginava eh antes. Mas eh então, relação à Venezuela, eh eu acho que eh é muito importante que não se consolide essa, né, eh essa interinidade tão sus gêneres, né, com as pessoas do ex-maduro.

Eh, e tem muita gente trabalhando nisso, né? Tem muita gente que entende a Venezuela, enfim, venezuelanos, claro, sempre combateram sempre a ditadura chavista e madurista, que eh estão lá presentes, eu acho, eh, junto aos Estados Unidos, que tá com controle da situação, dizendo: "Olha, não pode deixar esse pessoal da da DS Rodriguez, da D Rodriguez se acomodar, se sentir confortável no na sua provisoriedade, né? porque daqui a pouco esquece e tal, muda a prioridade e vai ficar por isso mesmo. Então, eh, nunca foi essa, acho que a ideia do de ninguém, né? É, é tudo uma questão provisória, mas então em termos de calendário, eu não sei, mas acho que, né, tem que se pensar num calendário eleitoral e de completar a transição eh cedo, né, cedo, para que, né, se mantenha então a a dinâmica, o elan que a captura do Maduro gerou a esperança.

As pessoas também na Venezuela não podem, de repente ficar desesperançadas, dizer: "Ah, mudou, mas não mudou nada", né? Eu acho que é muito importante que se acelere isso, né? Eh, e você vê, eu acho que essa postura do Lula, digamos, já descartado Maduro, sim, Maduro é carta fora do baralho, o que que ele quer? Eh, ele quer, eh, ajudar a consolidar o governo da Dels Rodrigues, né, como uma torná-lo mais ou menos definitivo. Hum.

Eh, e afastando-se da desse controle que os Estados Unidos estão exercendo. Ah, tá, esquece Maduro. Então, ah, vamos falar, Delsa agora, ela que é a presidente, tal, eh, vamos colocar a Venezuela aqui. Os venezuelanos, ele vem falando, né, que tem que resolver os seus problemas e tal, né? Se pudesse seria ótimo, né?

A questão é que o alguns venezuelanos, uma minoria totalmente minoritária, mas são quem tem as armas, quem tem, né, o poder de ir lá matar, prender. Então não adianta, se não houver uma uma pressão externa, como a gente sabe há muitos anos. Eu acho que a estratégia da eh dessa eh de esquerda sul-americana, né, que tá tentando salvar os farrapos aí do Foro de São Paulo para reconstruir o Foro de São Paulo, é eh em relação a Venezuela, é eh tá aceitar, não contesta mais a questão da captura do Maduro, mas então apostar numa perpetuação do governo da Delci Rodriguees e do grupo madurista que sobrou. E agora os Estados Unidos sabem disso, eu acho, né? E acho que eles precisam continuar investindo seu capital político em e assegurar a continuação da da transição venezuelana.

Já investiram muito, né? É muito difícil que eles saiam disso agora, porque, né? colocaram o o nome dos Estados Unidos e o Marco Rubiel especificamente se colocou na frente disso. Marco Rubi quer mostrar que ele tem, né, eh eh digamos uma capacidade de atuação que realmente tem e tá se projetando politicamente muito com isso. Então eu tenho a questão pessoal também, mas é mais do que a minha questão pessoal, eu acho que é uma questão de estratégia.

Os Estados Unidos tem uma estratégia para a América do Sul, para a América Latina. Não estão fazendo as coisas pontualmente, estão fazendo as coisas dentro de uma grande postura. Eh, de modo que eu acho que a tendência é se consolide eh a transição, né, que que termine a transição realmente com eh a volta do da democracia na Venezuela, né, idealmente com a a Maria Coriana Machado, que tá achando que ela seria a grande candidata numa eleição, que é uma pessoa extraordinária realmente, que eu tive a oportunidade de conhecer e que eh acho que tá aí pronta para essa transição venezuelana. Ministro, recentemente prenderam no Brasil um sujeito teoricamente suicida, tava com um colete pronto e tudo ligado aois. O Brasil já enfrenta aí a ameaça comunista pelo foro de São Paulo, a ameaça globalista, quando, por exemplo, o governo Biden eh financiava pela USID censura, esse complexo industrial da censura e tudo, fora a turma europeia que pressiona o Brasil em vários aspectos, principalmente nesse climático e tudo, eh enfrenta a ameaça chinesa e por aí vai.

O quão avançada tá a ameaça do radicalismo islâmico no Brasil? Isso também já é algo que deve preocupar? Certamente, certamente, porque é a mesma coisa, ela está diminuindo na sua presença em outros países latino-americanos e então a tendência é de que aumente no Brasil, porque eles precisam, assim, se beneficiam muito de ter bases eh numa região eh tradicionalmente pacífica, numa região também tão próxima dos Estados Unidos, né? Eh, por isso é que eles, né, criaram bases de atuação eh na Venezuela, na Bolívia, tentaram muito criar base no Peru, não conseguiram tanto, mas atuaram na na região toda, né? e no Brasil, claro que tentaram, hum, então, eh, o a Venezuela provavelmente proporcionava para certamente proporcionava para o terrorismo de raiz islâmica um uma plataforma eh muito boa, né?

Melhor que o Brasil, porque pode fazer o que quiser. No Brasil talvez seja ainda um pouco mais difícil. Espero que ainda seja mais difícil. Eh, mas então na Venezuela a tendência é de que isso acabe. Acho que eles estão lá arrumando suas malas, né?

e com essa perspectiva realmente do do controle do da Venezuela hoje, né, por uma operação dos Estados Unidos e em breve uma redemocratização. Então, eh, os terroristas todos, né, e, né, não acredito que eles queiram simplesmente voltar para casa. Ah, olha pro para mapa, fala, tem que ter a Brasil tá lá, né? Então, eh, já existia essa ameaça, enfim, a gente já tinha, enfim, relatos aí, né, de associações, por exemplo, né, do do PCC com o Resbolar, já tinha, né, relato sobre presença do terrorismo na tríplice fronteira. Claro, coisas que alguns dizem que são provadas que não, mas vai no horizonte.

Eh, houve já a prisão, né, de pessoas que queriam eh planejavam atentados contra entidades judaicas e tudo isso. Então, não é como se, né, fosse de hoje, já existia. Mas acho que a tendência é, infelizmente, e aumentar isso. O terrorismo islâmico tá perdendo espaço, fundo acho que no mundo todo também, porque o Irã, que vinha sendo seu grande promotor, eh, está totalmente sobressão, sem recurso de agir, simplesmente na defensiva, grande parte, [limpando a garganta] eh, não totalmente, mas em grande parte. Então, eh, eles estão precisando de também de tábuas de salvação.

O Brasil pode ser uma dessas tábuas de salvação se oferecer, eh, digamos, a permissividade, né, a permeabilidade a a atuação desse pessoal e que é muito beneficiada eh não só tá por aqueles que colaboram, mas por aqueles que dizem: "Não, não existe isso, de terrorismo no Brasil, não tem, né?" É, adoraria que fosse assim, mas, né? eh a formação de células aí é eh é muito fácil de fazer isso de maneira disfarçada e tal, de modo que eu acho que esse é um imenso desafio, né? em primeiro lugar, reconhecer a presença do terrorismo no Brasil, que é algo que vai contra toda uma mentalidade, e, segundo lutar contra isso. >> Ministro, ainda aproveitando a sua companhia, pensando nas eleições de 2026, né, que muita gente inclusive comenta aqui que está insegura como vai ser, né, se a haverá muita censura e tudo mais.

Mas e aí, no final das contas, se acontecer o Lula 4, eh, o Brasil pode chegar a um nível aí de comprometimento nas relações exteriores que pode ser irreversível mais paraa frente, porque a gente sabe que ele já complicou bastante essas relações, né? Sim, seria uma tragédia porque eh seria eh digamos a perda de uma imensa oportunidade de mudança do Brasil, de volta do Brasil eh ao seio realmente das eh sociedades democráticas livres, né? Eh, no momento onde, né, eh existe uma onda favorável à liberdade, à democracia no mundo todo, de modo geral, mas principalmente na América Latina, né? Então, eh, seria, digamos, um, eh, uma perda de um, né, de um momento que, e, que pode ser único, né, onde você tem, eh, forças de direita muito sólidas no resto da América Latina e com um aliado muito sólido, muito importante, que são os Estados Unidos, né, que está, né, quebrando aí paradigmas que eram favoráveis à esquerda, que eram favoráveis ao crime organizado e tudo isso. Então, eh, se um regime, eh, com eh todo o déficit democrático, né, que a gente tem no Brasil, essa democracia de fachada, eh, aliado, né, de coração aos totalitários, por mais que às vezes eh, não reconheça, né, com todo espaço para o crime organizado que existe, se esse regime, né, sobreviver a essa onda de transformação de toda a América Latina, aí realmente a tendência é que ele se se eternize, né?

[limpando a garganta] Eh, de modo que eh a gente tem que ver isso nessa nessa perspectiva do que tá acontecendo, né? Tá acontecendo no mundo. Eh, além disso, né? Eh, pessoas pensam, gostam muito de pensar em termos econômicos, né? Tá bem?

Eh, acho fundamental sempre é você pensar em termos da conteúdo da sua sociedade antes de pensar em comércio e economia. Mas tá bem. E veja, a Argentina acabou [risadas] de eh eh concluir um acordo comercial excelente com os Estados Unidos, excelente, né? O Brasil tá fora disso, porque, né? Não, eh por mais que tenha havido essa aproximação, o Lula Trump recentemente não é alguém não é um país que Estados Unidos acho que tenham nessa vertente de uma de um acordo comercial dessa natureza, né?

eh tá havendo toda uma eh um direcionamento de investimentos eh de alta tecnologia para países que são eh países aliados dos Estados Unidos ou que tão bem articulados com os Estados Unidos, né, na área de inteligência artificial, por exemplo, né? Outro dia tava o Marco Ruber falando assim: "Ah, a gente precisa investir em inteligência artificial no Paraguai, por exemplo, para usar a energia barata que existe no Paraguai. eh um Brasil de esse eterno Lula, né, que eu espero que não se concretize, mas seria um Brasil que perderia também toda essa onda de eh de novos investimentos, de tecnologia, de novos acordos eh comerciais, né, de eh uma economia dinâmica, de inovação. Isso tudo eh voltou a ser centrado nos Estados Unidos. Parecia que tudo isso estava indo pro lado da China, não está.

Os Estados Unidos recuperaram a centralidade do mundo tecnológico, a centralidade das novas frentes tecnológicas. e vão, eh, como a gente tá vendo, usar isso de uma maneira eh que tem a ver com a política, que tem a ver com a a geopolítica, que tem a ver com a a identidade democrática ou não dos países. Então, eh eu acho que tá se reformatando também o terreno econômico comercial do mundo. E o Brasil precisa entrar com o governo que veja isso e, eh, aproveite essa oportunidade. O governo Lula 4 não aproveitará essa oportunidade, eu tenho certeza, né?

não quer aproveitar, não quer se associar em nada com os Estados Unidos, vai perder eh essa essa possibilidade. O Brasil já tá com eh renda per capita estagnada há muitos anos, o PIB praticamente estagnado há muitos anos, inovação estagnada, a indústria eh enfim, o processo de desindustrialização, né, porque recusou acordos muito bons com Estados Unidos no passado, em grande parte, né, isso tudo só vai se acentuar, né? Só vai se acentuar. Então, eh, não é questão: "Ah, gosto dos Estados Unidos, não gosto dos Estados Unidos, não." Eh, eh, nós já estamos com uma economia, né?

Eh, tá disfarçando os seus imensos problemas estruturais. Esses problemas vão se aprofundar muitíssimo se você tiver um um Lula 4, porque eh não vai conseguir colocar o Brasil nessa nova estrutura de poder econômico, de fluxos econômicos, de fluxos comerciais e tecnológicos. Ministro, o historiador Na Fergson menciona muito, o senhor mencionou a China, a questão de que o que Cuba representava pros Estados Unidos durante a Guerra Fria, hoje, né, o Taiwan representa e pra China. Como é que o senhor o senhor vê o risco de uma incursão militar chinesa na ilha ou hoje não há clima para que eles façam, né, eles ameaçam muito? É um discurso, né, oficial chinês de que querem retomar Taiwan.

Como é que o senhor vê esse cenário na Ásia, inclusive com a questão do Japão hoje, né, buscando se eh se mudar a própria Constituição paraa questão, né, de construir um exército de defesa com diante da ameaça chinesa? Eh, esse tema é muito importante paraa China. O tema de Taiwan, e vai muito além da questão geográfica. Eh, por o que que Taiwan representa? Representa eh o fato de que a guerra civil na China nunca acabou.

A guerra civil que em tese foi vencida pelos mauístas, pelos comunistas, né? Não acabou. Era guerra entre, né, a a China, né, mauísta comunista e a China nacionalista. Então, eh, Taiwa tá lá e representa, eh, essa contestação, eh, ao a vitória, né, dos maístas, comunistas na guerra civil, né, eh, enquanto o Taiã est lá, sem dominação do Partido Comunista Chinês, eh, existe essa eh um esse eh essa pedra do sapato da legitimidade do Partido Comunista Chinês. Ah, a China tá dominada pelo Partido Comunista Chinês.

não tem aqui uma China que é muitíssimo menor, mas que, né, eh, representa então a a contestação dessa vitória lá atrás. Eh, então essa é é uma questão, digamos, de fundo para eles. Eh, então, diante disso, é claro que eles adorariam eh obter Taiwan pela força, né? Eh, mas acho que isso jamais acontecerá enquanto eles acharem que podem perder, né? Eh, eu já tenho dito isso.

Eu acho que a China só entrará numa guerra com os Estados Unidos se ela achar que pode vencer. Hum. E isso não está no horizonte previsível, não está, né? Eh, inclusive hoje tá hoje está mais distante do que estava um ano e pouco atrás. os estados estão avançando cada vez mais, eh, aumentando cada vez mais o gap tecnológico na questão militar, né, propriamente em relação à China e a qualquer outro país.

Então, eh, eu acho que a questão é continuar com a pressão permanente, né, que a China exerce sobre Taiwan, ah, vai atacar na semana que semana que vem nunca foi, mas assim, olha, pode atacar, pode, né, para deixar eh para nunca deixar Taiuana tranquilo, mas eh não vejo a possibilidade de um conflito militar. Eh, por outro lado, sim, pressão diplomática, pressão aqui e ali, sempre eles vão fazer. Mas eh eu acho muito importante, como só para concluir, como sinal eh para o mundo, eh o compromisso americano em eh evitar essa tomada de Taiwan pela China continental, pela China comunista, porque é o aliado mais difícil de defender os Estados Unidos, né? Eh, se você defende Taiwan ali do lado da China, porque realmente seus aliados podem contar com você. Se a mãe disser assim, não, de repente deixa, tá muito longe, deixa aí os outros aliados vão cada vez mais se se afastar.

Mas, eh, hoje eu vejo dessa dessa maneira, uma continuação da pressão, mas sem um conflito militar. >> Perfeito, ministro. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado.

Sempre um prazer estar com vocês aqui. Obrigado por ter podido contribuir hoje. >> Ótimo. Até a próxima. >> Até a próxima.

E agora a gente vai receber aqui no 100 Rodeios Dr. Fábio Panhosi. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Oi, Mariana. Fred, prazer estar aqui com vocês.

>> Ótimo. Gostaria que o senhor começasse, né, comentando aqui sobre a situação do brasileiro Apolo Carvalho da Silva, investigado pelos atos do 8 de janeiro, que conseguiu aí uma residência provisória na Espanha, né? E a gente hoje já tem tantos casos de exilados políticos no Brasil que a gente sabe que cada vez que um avança, acaba servindo como um bom eh abrindo um precedente importante, né? E especialmente o senhor que também trabalha, faz a defesa de outros nomes aí e de exilados como Carla Zambelli e também o Eduardo Taliaferro. Se o senhor pudesse contar um pouco a situação do Apolo até relacionando a esses outros casos e como um acaba contribuindo com o outro, por favor.

Claro, o Apolo foi mais um dos que foram presos no 8 de janeiro. Eh, nesse meio tempo, ele percebeu que a situação dele só ia se agravar. Ele tava com uma tornozeleira eletrônica na época. Essa tornozeleira eletrônica foi trocada porque ele foi preso no Distrito Federal e foi transferido depois paraa sua cidade, né, pro seu estado, que é Minas Gerais. E nessa troca de tornzeleira eletrônica, mudaram as regras de horário que ele deveria cumprir, porque ele deveria ficar até às 10 da chegar em casa, aliás, até às 10 da noite.

E quando ele tava em Minas Gerais, com a sua esposa grávida, ele por diversas vezes fez a mesma coisa que ele fazia quando estava em Brasília com a tornzelia eletrônica, porém foi mudado, né, dentro dos autos, ninguém o avisou. Eh, e o Apolo se sentiu ali eh coagido de alguma forma quando recebeu então o pedido de prisão preventiva. Eh, e outros, né, outros processos que outras pessoas do 8 de janeiro estavam sendo acusadas também. ele decidiu sair do Brasil, sabia que aqui no Brasil não ia ter chance para que ele pudesse defender. Então, a partir desse momento, ele teve uma história muito longa, uma história que ele atravessou rio de crocodilo, ele atravessou eh assim uma floresta até chegar no México.

E do México ele conseguiu um passaporte na própria Polícia Federal, na próprio na no próprio consulado brasileiro. Ele pediu o passaporte, o passaporte veio impresso eh com o nome dele, sem nenhuma restrição. Então ele decidiu ir paraa Espanha. A Espanha já temos um um caso, um caso aqui pro Brasil importante do jornalista Osvaldo de Áquio, que ganhou a ação e não foi exilado pro Brasil. Então, o Apolo tá seguindo a a mesma estratégia ali com Apolo.

O governo já deu a permanência dele, a permanência provisória, até que tem a primeira audiência no dia 16 de março. Porém, isso já dá para nós um uma certeza de que a Espanha não vai estraditar, senão ia mantê-lo preso. Então, já vemos aqui que a Espanha é um país que entende que as pessoas do 8 de janeiro ou outras pessoas também que estão nesses núcleos eh da da do tal eh ato golpista, do punhal verde amarelo, são sim perseguidos políticos. Então, a Espanha hoje mostra-se um um país eh que entendeu que o Alexandre Moraes, principalmente, eles deixam isso claro eh também nas petições ali, principalmente do Osvaldo de Osáquio, é uma pessoa que estava perseguindo eh tanto Apolo quanto Osal de Osáquio. E também, Mariana, para complementar uma coisa muito nova, teve um prisioneiro brasileiro na Itália que foi negada a sua extradição agora.

Não tem nada a ver com prisão política, não tem nada a ver com perseguição política. Mas o governo italiano ali, a corte de Turim negou a extradição pro governo brasileiro, dizendo que aqui no Brasil as prisões não obedecem as normas dos direitos humanos. Perfeito, doutor. Eu vou passar pro nosso querido Rodrigo Constantino fazer uma pergunta também pro senhor e aproveito para agradecer o Constantino pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Valeu, Consta.

>> Eh, boa tarde, Dr. Fábio. Eu queria perguntar ao senhor como é que anda, se o senhor tem acompanhado e se isso ajuda nos seus casos ou não a questão de denúncias em cortes internacionais. Eu pergunto isso porque eu, por exemplo, fiz uma denúncia do Alexandre de Moraes em 2019. Eu fui um dos primeiros brasileiros a assinar denúncias em cortes internacionais por conta do inquérito do fim do mundo, que lá se vão 7 anos e tudo mais.

E eu sei que nas cortes internacionais as coisas andam meio devagar e tudo, mas eh como é que é isso aí? Tem mais processos chegando? Isso tem de alguma forma corroborado com a a denúncia que o senhor faz na defesa desses réus de que existe uma perseguição? Como é que funciona isso? >> Primeiro, boa tarde, Constantino.

Sempre bom falar com você. Olha só, essas denúncias isoladamente elas podem eh não trazer tanto benefício eh processual, mas são várias, né? O Alexandre Moraes, ele está colecionando denúncias. esses dias, se eu não me engano, foi até o senador Girão novamente fazer levar uma denúncia contra o ministro Alexandre Moraes. Então isso tá pesando.

Isso na Itália também já está mudando um pouco o conceito de que eh aqui no Brasil existe sim uma justiça seletiva. Apesar do que a OEA ter ali um dos seus integrantes também um pouco virado pra esquerda, eles não estão conseguindo mais segurar essa barra dizendo e protegendo Alexandre Morais, sendo que tantas pessoas estão entrando, principalmente políticos importantes aqui no Brasil, eh falando do modos operantes de Alexandre de Moraes. Então isso está ajudando sim nos processos e nós estamos usando tanto na defesa do Apolo como nas defesas da Itália a maioria dessas denúncias que foram feitas contra os ministros da Suprema Corte aqui do Brasil. >> Ótimo. Gostaria que o senhor falasse também sobre a situação do deputado italiano que teria denunciado Carla Zambelli e que virou alvo de investigação por aí na Itália, né?

>> É, isso foi uma notícia muito boa, né? O Ângelo Bonelli, eu falei em entrevistas lá atrás que o Ângelo Bonelli ele estava agindo ali eh com brasileiros, para eu aqui não acusar, mas eu sei quem são, com brasileiros oficiais ali no no na em Roma. E ali os brasileiros não poderiam naquele momento falar que foram eles que descobriram o paradeiro da Carla Zambelli. Por quê? Porque eles não poderiam agir em solo italiano eh de uma forma sem ajuda da polícia local.

E como a polícia local naquele momento não podia prender a Carla Zambelli, porque a Red Notes, né, o quando a pessoa tá na lista de vermelha da difusão da Interpol, ela pode ser presa na rua, ela não pode ser presa em casa, né? Então, enquanto não tem um um juiz que ali despacho, então, para que se tenha eh a prisão feita em casa. Então, nesse caso, o Ângelo Bonelli não tinha como saber o paradeiro da Carla Zambelli, nem sequer sabia quem era Carla Zambelli pessoalmente. Então ele recebeu ajuda, inclusive um carro, um furgão branco, já até divulguei essa foto, um furgão branco ficava em frente ao condomínio da Carla Zambelli, tirando fotos, perguntando pros moradores se existia alguém que alugou o apartamento, que era um condomínio grande, eh se era uma pessoa nova, se era brasileiro. E os próprios moradores desse condomínio chamaram a polícia local, em que a polícia local falou pros moradores que se tratavam de pessoas eh latino-americanas, né?

E não falaram que eram policiais ou que eram adidos de algum lugar, apenas que eram eh pessoal da da América Latina fazendo algumas perguntas que eles já iam sair dali, mas eles voltavam praticamente todos os dias, Mariane. Ficavam lá embaixo eh do condomínio da deputada Carla Zambelli tocando o interfone. Também já divulguei essa foto. Eles tocavam o interfone insistentemente. Imagina mais de 250 apartamentos.

Eles sabiam que naquele apartamento que eles tocavam o interfone era o da Carla Zambelli. Então esse deputado ele eh o que o senador de direita, né, o senador aliado a Jorgia Melone, que é o senador Mateu Getti, e esse senador ele quer saber, né? mandou pro Carlo Nord, o ministro da justiça italiano, para apurar como que um deputado ali dentre é de esquerda pro Ângelo Bonelli, mas como um deputado teria conseguido o paradeiro da Carla Zambelli sem sequer ter qualquer documento ou qualquer requisição para que as autoridades italianas tivessem uma investigação para esse endereço para que o Bonelli tivesse acesso. Então o Bonelli vai ter que se explicar eh como ele conseguiu eh o endereço da Carla Zambelli. E também ele pede pro ministro Carlo Nórdio não extraditar a Carla Zambelli, alegando inclusive ali em palavras dele, tá?

que o ministro Alexandre de Moraes agiu de forma eh errônea, de forma medonha, onde ele é réu, ele é acusado, ele é vítima e ele é relator, dizendo que isso não existe em um processo judicial. então que o processo judicial da Carla Zambell não passa de um processo eh político. E isso é muito bom para nós, porque veja, faz tempo que nem ninguém da da política italiana ia em defesa de algum exilado ou de alguém preso eh do Brasil eh para defender na Corte. E esse senador foi de livre espontânea vontade depois de tantas pressões, acho que vem aí até um pouco do que o Constantino falou, acho que tantas pessoas denunciando o que anda acontecendo no Brasil, eh, vem de tantas pessoas diferentes do Parlamento Europeu, vem ali dos Estados Unidos, vem muita coisa de brasileiros, vem coisa da corte europeia. Então, eu acho que ali os senadores, esse senador eh eh principalmente tomou essa iniciativa e com certeza ele tomou essa iniciativa também conversando ou com o Mateus Salvini, que é o vice-preiro-ministro, ou com a Jorgia Melone, eh, para que pudesse, eh, enviar esse esse ofício, esse requerimento ao governo italiano de investigação contra o deputado de esquerda.

Dr. Fábio, o senhor eh mencionou nessa questão agora de uma mudança política. O senhor acha que h uma possibilidade de a Melone, inclusive, né, na eventualidade de não ser concedida pelo poder judiciário, né, a recusa da extradição de a própria Melone recusar a extradição da Zambelli e também, se o senhor puder nos atualizar sobre a situação do Talhaferro. Ó, a Melone, eu tenho essa esperança de que ela nos 45 aí do segundo tempo, ela venha a aparecer, mas ela ela tenta ficar muito fora do foco midiático. Isso inclusive é uma das características do governo de Georgia Meloni.

Ela não aparece muito na mídia, não dá muitas entrevistas, mas os seus assessores ou senadores eles aparecem um pouco mais. Isso foi um ponto muito positivo para nós. E lembrando, né, o falando agora do Tagreia Ferro, Tag Ferro tem uma audiência agora próximo também da Carla Zambelli com uma corte muito melhor do que a corte de Carlos Zambelli. Carlos Zambelli pegou uma corte em Roma, uma corte dura, a mesma corte que ficou defendendo o Alexandre de Moraes na audiência. Eu nunca vi isso em 20 anos de advocacia, tá?

o procurador, né, o promotor do caso, ele defendia veementemente junto com os juízes, qualquer menção que o advogado fizesse contra o ministro Alexandre Moraes. Agora, as coisas mudaram um pouco de figura quando pedimos a suspeição deles. Já a corte que o Tagrea Ferro tá sendo julgado é uma corte muito mais amena, é uma corte muito mais tranquila, com juízes imparciais. Desde a primeira audiência que o Tagliaferro teve, os juízes foram muito tranquilos eh quanto a a deixar claro que Tagliaferro é um perseguido político também. Tanto que o Tagliaferro continua solto a ali na cidade dele, próximo inclusive aonde é o tribunal.

e aguardando a próxima audiência que eu tenho eh uma uma esperança muito grande que o caso do Eduardo Tagliafel seja um caso de não extradição, eh porque as pressões políticas não chegaram tão forte igual no Carlos Zambelli. Se a gente comparar os dois casos, o da Carla Zambelli, nós temos a AGU ali dentro da corte, agindo como se fosse um juiz, falando enquanto o advogado deveria falar e eles não poderiam se pronunciar através daquele advogado que eu já contei que é primo de um expresidente da Itália que visitou Lula aqui na quando tava preso na Polícia Federal, enquanto no do Tagliaferro não existe a AGU, então é é muito mais tranquila a audiência do Eduardo do que a audiência da Carla Zambelli. >> Vou até vou passar agora a doutor por pro Lucas Sábado, dar uma boa tarde para ele e ele vai fazer uma pergunta também pro senhor. Então, bem-vindo Lucas Saba ao Semos de hoje. Já pode aproveitar e fazer sua pergunta para o Dr.

Fábio Panhos. >> Bem-vindo, dupla sempre. Aliás, boa tarde também. Bem-vindos ao estúdio, né? Aí, café sem rodeio, sempre juntos.

Doutor, queria saber do senhor o seguinte, eh, aqui no Brasil não se fala de outro tema, não sei a questão da CPI do Banco Master, que alguns, sobretudo da base governista, tentam enterrar. E tem a questão dos contrato de 129 milhões. E olha que eu já conversei com muito advogada, advogado, por exemplo, Ivisgandra Martins que ajudou a fazer ali a nossa Constituição. Nunca viu um contrato dessa magnitude. Já pensou, doutor?

3.7 milhões mesmo em recesso forense? Não é pouca coisa, hein? E agora nós temos finalmente um senador do centrão do MDB, relator da CPI eh do crime organizado, falando com todas as letras que é um contrato, ao que tudo indica, de lavagem de dinheiro. Não sei eu que tô falando isso.

É o senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe. Como o senhor viu essa questão eh do contrato do Morais? Isso pode respingar nos casos em que ele está atuando? Queria saber a opinião do senhor >> Lucas, sempre bom falar com você. Boa tarde.

Olha, a questão do contrato eh chega é uma coisa que eu nunca vi na minha vida. Eu também eh tenho muitos colegas advogados eh renomados que têm honorários eh maiores e nenhum deles viu um honorário desse tamanho, né? 129 milhões. E uma pessoa que não é nenhuma especialista, né? Não desmerecendo, mas a esposa do Alexandre Moraes, ela não tem nada de excepcional ou nada melhor que, por exemplo, vamos falar aqui do Kakai, por exemplo, quantos danos o Kakai tá atuando.

Eu acho que o Kakai não cobrou 129 milhões de ninguém e uma pessoa que é especialista em direito, não falando em política em direito. Agora o Ivisgandra, a mesma coisa. Então esse contrato, por mais que tentem mostrar que é um contrato fidedigno, que é porque papel aceita tudo, Lucas. eu posso pegar aqui um papel e fazer um contrato de 500 milhões com você. Isso não quer dizer que as entranhas desse contrato não tenham um cunho obscuro, o que eu acho que existiu, porque o Banco Master tinha tantos advogados para contratar, inclusive advogados mais baratos e melhores, mas contratou a esposa do Alexandre Moraes.

É, eu acho que quando a gente chega a falar, igual o Constantino disse, de denúncias contra Alexandre de Moraes ali, denúncias aqui e agora tem o Banco Master, aí tem mais um outro ministro envolvido, eu acho que nem o pessoal do Centrão tá aguentando mais, porque se o Daniel Vorcaro acabar delatando, ele tá tendo ali suas pressões também para que não faça isso e talvez os seus acordos, mas muita gente vai cair. E o Alexandre Moraes, ele já demorou para sair da corte. eh, daqui a pouco ele vai começar a contaminar os outros ministros. Então, eu imagino que daqui um, dois meses nós tenhamos vários eh vários outros contratos que vão ser eh eh descobertos, porque, como eu disse anteriormente, também quando se tem um banco com interdição por fraude, é obrigado o Banco Central e também o Fundo Garantidor ter todos os contratos abertos a quem? aos [limpando a garganta] credores do banco, porque eles precisam receber o dinheiro.

Por isso que eles correram para pagar 90% dos credores, se eu não me engano, hoje, porque eles não querem os credores olhando as documentações, mas elas são obrigadas a estarem lá para todos os credores olharem as o que tem de dívida, o que não tem, o que tem de ativo. E eu acho que vai aparecer muita coisa às vezes pior do que essa da esposa do Alexandre Moraes. Cas. >> Perfeito, doutor. Muito obrigada pela sua participação.

Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado. Boa tarde para vocês. >> Aproveito para pedir o seu like. Se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe que é bem importante pra gente.

Deixe seu comentário também sobre os assuntos mais importantes do dia. Lembrando que nessa semana nós comemoramos o aniversário da Gazeta do Povo. São 107 anos de história e aí para celebrar a gente tem uma oferta especial. Você pode assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses e ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora com Lucas Saba. Lucas, queria que você comentasse com a gente aqui sobre eh essa questão que você acabou de fazer, inclusive para o Dr. Fábio Panhose, né? a gente vê que isso deve pesar bastante daqui paraa frente e a gente tem essa expectativa de que esse contrato aí da empresa familiar, né, da família do Alexandre de Moraes de 129 milhões, não caia no esquecimento.

A gente tem feito o nosso papel aqui, tem a gente traz essas informações todos os dias, a gente pode esperar que dessa vez vá seguir adiante, não vai ser engravitado? Olha, Mário, eu acho que dessa vez vai ser um pouco difícil, porque uma questão é você abafar uma fala infeliz ali do ministro, uma outra questão, enfim, essas decisões monocráticas que muitos deles tomam a torto e à direita, por mais que tudo isso que eu tenha citado seja um erro, são decisões, vamos dizer assim, mais eh corriqueiras no Brasil 2026, onde o ornamento jurídico já foi deixado de lado e o devido processo legal rasgado e jogado na primeira lata de do lixo. Agora, um contrato de 129 milhões. Veja, ontem nós tivemos pela primeira vez Lula falando que não dá para um menino, para um ministro ser indicado aos 40 anos e ficar até 75. Ou seja, ele defendeu claramente um mandato para ministro do STF.

E já há muitos parlamentares da base governista falando em mandato ali próximo a senador, 8 anos ou no máximo 10, que é aquilo que a oposição já vem falando há muito tempo. Ah, mas é eleição quer desfrutar de um capital político. Olha, se isso realmente tiver o apoio da oposição e do Congresso, aliás, da oposição e da situação no Congresso Nacional, que passe o quanto antes essa reforma necessária do Poder Judiciário. Aí nós tivemos um senador, insisto, Alessandro Vieira, MDB, ah, ex-delegado, não importa, é centrão ali. É alguém que nunca se posiciona a favor da oposição, é sempre centrão ou governo.

E que fala, ele falou abertamente, possivelmente é um contrato produto de lavagem de dinheiro. Eh, era assim, haviam outros interesses no jogo. Então, veja, eh, o presidente da Câmara, o Gumota, já começou com tudo, né? Primeira pauta que ele pautou foi eh 1 bilhão de aumento, ou seja, furar o teto constitucional para funcionários da Câmara. Aqueles que ganhavam 46, 366, que eu acho que é um excepcional salário, vão poder ganhar 70.000.

Funcionário, tá? Portanto, como disse Júlia Zanata durante a transmissão da TV Câmara ao vivo na terça-feira, quando votou isso à noite, o assessor do deputado vai ganhar mais que o deputado. É só no país aqui eh que o gerente da loja ganha mais que o dono. Mas enfim, além disso, eles vão, eles podem agora trabalhar três dias e descansar um. E a terra do da farra do boi, todo mundo já sabe disso.

Primeira pauta, ano de eleição, hein? Achávamos que teríamos mais voz como população na Câmara. É o que tudo indica, não. Logo na sequência, o Gumota falou que não sabe se vai pautar a CPI do Banco Master, porque há outras 15 na frente. Demarcação de terra indígena, plano de saúde, quer dizer, tava tudo engavetado.

Agora para emplacar o Banco Master, ele ressuscita uma CPIs completamente secundárias em ano de eleição. Quer dizer, o Mota tá se blindando muito nessa história do Banco Master. Então, talvez pode ser que tenha alguma coisa ali dele, da família, etc. Tem a possibilidade do Senado na figura de Davi Columbri. Difícil também.

Agora, se a CPI no Senado do crime organizado eh começar a investigar esses 129 milhões, porque aí nós temos o STF se tornando um balcão de negócios e aí tem uma série de questões que podem ser investigadas. corrupção ativa, corrupção passiva, formação de quadrilha, ocupação eh de capital, lavagem de dinheiro, enfim, isso configura-se como eh crime organizado. Aí de fato, Mári, olha, eu acho que se os senadores, tanto o presidente hoje do PT, do Espírito Santo, o senador Cantaro, e o Alessandro Vieira, na figura do relator do MDB, convocarem a esposa do Morais, o Moraes acho pouquíssimo provável. E ainda se se chamar a mulher dele, é capaz dele eh eh conceder um abias corpus. Eu não duvido no Brasil 2026, mas acho que seria uma vitória da democracia.

Acho pouco provável. Mas o que eu tô me apegando é na fala do relator da CPI falando que é um contrato que é o que tudo indica lavagem de dinheiro. Então se eles seguirem por essa eh vertente de investigação, podemos ter, por não Viviane Barce sentada no banco dos réusitivas. Aí, Mari, aí o país vai parar para ver esse depoimento, inclusive nós aqui da Gazeta do Povo para transmitir tudo. Mari, >> perfeito, Lucas.

Já já a gente volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Ricardo Arruda. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Obrigado pelo convite. É um prazer sempre estar junto com vocês.

gostaria de começar eh perguntando pro senhor sobre o, né, a gente tem um combo de notícias principais hoje aqui em destaque no nosso programa que tratam da censura, né, e da falta de liberdade de expressão que a gente vê no Brasil, inclusive a a a os processos que correm nos Estados Unidos e algumas leis que podem em breve surgir por lá, inclusive para proteger cidadãos contra eh eh esses abusos que vem inclusive do Brasil. gostaria de ouvir do senhor como é que está a situação da censura neste momento no país, como é que o senhor vê, especialmente no ano eleitoral em que, como já nos preocupou, em 2022, a gente já tem se preparado até psicologicamente para enfrentar em 2026. >> Olha, óbvio que nós somos totalmente contra qualquer tipo de censura, né? Seguindo sempre a a orientação e o agir do ex-presidente Bolsonaro, que sempre deixou muito livre. a imprensa a trabalhar como ache melhor, até porque já temos no Brasil leis que quem mentir ou quem acusar indevidamente vai responder um processo por isso, por calúnia, deformação.

Então não tem o que mais se fazer com censura no Brasil. O que se fizer além disso, aí sim eh a gente pode chamar que o Brasil está caminhando fortemente para uma ditadura porque não tem lógica nenhuma. ainda mais um ano eleitoral, o que que eles vão nos proibir de divulgar a verdade? Será que vão fazer novamente o que o Tribunal Superior Eleitoral fez nas últimas eleições? Que tudo que o a campanha do Bolsonaro publicava, que era verdade, era obrigada a tirar, é esse o medo deles?

Deve ser, né? Porque a grande mídia, a gente sabe que eles têm o poder de manipular. A mídia digital é a população. A população não vai se vender a ninguém, a não ser alguns blogueiros que já se venderam aí a a máfia do PT. Então, creio eu que os deputados federais e os senadores têm que estar muito atentos quanto a isso e não permitir de forma nenhuma que venha algum tipo de censura na mídia digital.

Deputado, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Deputado, queria falar um pouquinho do cenário eh eleitoral no seu estado, no Paraná. Eh, temos um governador que tem se colocado como pré-candidato a presidente, agora tem dois rivais dentro do mesmo partido, eh, Ronaldo Caiado e Eduardo Leite. Ainda assim, parece que dos três ele é o que tem mais força, mas recentemente nós tivemos algo que pode respingar eh eh na campanha política dele, que foi o nome do seu pai, que vai ser um dos canhões da sua comunicação, caso confirme-se a sua candidatura. Ratinho, que poderia ser um dos investidores ali do resort, de um dos resorts, eh, taiayá, etc.

Ele até processou um influencer duas vezes, tentou tirar o vídeo do ar, o desembargador do TJ Paraná negou. Queria saber do senhor, esse caso pode eh respingar na campanha do Ratinho? Como o senhor vê essa questão? >> Olha, uma campanha eleitoral para um cargo executivo, é óbvio que qualquer assunto pode respingar. Não tenho dúvida disso aí.

Aí o quem é inimigo ainda vai usar muito isso aí contra ele. Eh, ele é o pai do governador. Embora a pessoa para fazer uma acusação tem que ter provas, né, e ver se houve algo errado ou não. O que a gente conhece aqui no Paraná do do ratinho, Ratinho Pai, ele é um investidor, investe em comunicação, investe em hotéis, né, investe em condomínios. E por acaso Tofoli pode ser sócio, como estão dizendo de um de um de um resorto que ele também faz parte.

Aí tem que apurar se houve má fé ou não, ou é apenas o momento político e todo mundo vai se aproveitar disso para condenar alguém que de repente não teve algo errado. deputado, o seu colega de Assembleia Legislativa do Paraná, Renato Freitas, se envolveu numa confusão, né, na no ano passado, final do ano passado, inclusive trocando ali, né, agredindo fisicamente um transeúnte nas ruas de Curitiba. Ele está respondendo a um processo, né, no Conselho de Ética da Assembleia. O senhor tem novidade sobre o processo? Está tramitando?

E qual a expectativa em relação à conclusão desse processo? Se ele pode vir a ser caçado? Olha só, o requerimento. Eu fui o primeiro a entrar com o requerimento para cação dele. Foi esse requerimento foi aceito.

Eu creio que ele será caçado até março aqui na casa. Não tem como escapar da cassação porque não é a primeira vez esse deputado, ele vem sucessivamente cometendo aqui delito que já deviam ter caçado. Na verdade, ele vem aumentando os problemas deles, né? Eh, quebrando o decoro parlamentar. E isso que ele que ele fez aí na rua, arrumar briga com o cidadão, com o trabalhador, foi um absurdo, realmente, expôs demais Assembleia Legislativa, até porque foi em horário de trabalho e ele estava lá com o assessor da assembleia e com carro alugado pela assembleia, o que agrava ainda mais, ainda mais o que ocorreu.

E após tudo isso, ele deu uma entrevista se autointitulando maconheiro e que até planta maconha na casa dele. Então, se isso não é quebra de decoro, não, não tem mais como esse cidadão permanecer aqui nessa casa. Isso aqui é uma vergonha. Assembleia Legislativa do Paraná. >> Ótimo.

Gostaria de saber como é que o senhor vê também o cenário eh no Paraná para as eleições deste ano para o Senado, né? A gente vê vários nomes despontando uma concorrência grande, alguns que já começam a se aliar, excluir outros, enfim. Como é que o senhor vê de certa forma essa relação que deve sobrar aí, né? Porque é complicado também quando a gente vê uma direita dividida. Olha, na verdade a direita não está dividida no Quando a gente fala em direita no Paraná, a direita é PL, a direita é Bolsonaro, a direita é quem sempre caminhou junto com o presidente Bolsonaro.

E aqui no Paraná, o único candidato que sempre caminhou junto com o Bolsonaro é o Felipe Barras, que é o candidato escolhido do Bolsonaro. e também o um acordo que foi feito na época lá atrás entre Bolsonaro e Ratinho Júnior, que um dos candidatos seria o Felipe Barros. Eu não vejo outro candidato que se diz de direita. Pode se dizer de direita, mas quem é que sempre foi de direita? Quem é que sempre foi Bolsonaro?

Então, a população sabe muito bem quem é quem nesse jogo. O que tem acontecido aqui no Paraná e no Brasil inteiro é que tem surgido muita gente se vestindo uma roupa de direito, falando bem do Bolsonaro. Lá atrás não falava bem do Bolsonaro e querendo pegar esse legado que o Bolsonaro deixou. Então, os eh os blogueiros de de celular, tem muitos hoje em dia com muito seguidor que de um ano para cá viraram de direita, ah, eu sou direito a roxo, mas não caí iam em manifestação, nunca defendendo o Brasil, nunca defendendo Bolsonaro. Então, para mim não, isso não é direita, isso chama-se oportunismo.

Eu queria ficar nessa polêmica eh dos dos eh dos partidos, né? O senhor diz com todas as letras que só a direita é só o Partido Liberal, o PL, né? Mas, por exemplo, se a gente utilizar como exemplo o senador Sérgio Moro, que lidera todas as pesquisas eh e divide as opiniões na direita, foi ministro do governo Bolsonaro, depois brigou, mas depois, logo depois subiu no palanque do Bolsonaro para fazer campanha pro Bolsonaro contra o Lula. Por exemplo, nós temos o caso de Cristina Grêmel, que é uma pré-candidata ao Senado, não é do PL, mas Bolsonaro falou com todas as letras que gostaria de ter apoiado eh ela na época a prefeitura de Curitiba, ainda que não tivesse no PL. Queria saber do senhor eh o quanto essa divisão na direita, embora o senhor não acredite que há, pode prejudicar, porque tem essa questão do Paraná, mas agora nós vivemos uma celuma na questão, por exemplo, de Santa Catarina, tem o próprio filho do do eh do ex-presidente Carlos Bolsonaro, tem Carol Detone, tem Esperedião Amim, a Carol, por exemplo, tudo indica que vai sair pelo novo.

O Esperedião Amim votou tudo com o Bolsonaro nos 4 anos do Bolsonaro e é PP. portanto, é alguém de direita conservador. Eh, como é que fica eh agora essa questão nesses estados onde pode ser que sobre ali candidatos, enquanto outros estados Norte e Nordeste vai faltar gente de direita? Ô, Lucas, deixa eu me expressar aqui para você entender. A nível, primeiro a nível de Paraná, nós temos aqui direita, direita Bolsonaro e temos aqui também centro direita.

E tem alguns que são direita, podem é porque tá dividido o Brasil só em direita e esquerda. E não é só isso que no Brasil a gente sabe que não. O centrão tem muita gente lá, né? E agora eu quando eu digo direita que sempre foram Bolsonaro, são os o nome que eu falei aqui. Ah, mas a outra candidata CR também de direita.

Sim, é de direito, defende nossos valores também é de direito, mas nunca foi direito a Bolsonaro. É, é, deixa claro, se o Bolsonaro na época da prefeitura não tinha o que que nós tínhamos na prefeitura do Paraná de que a gente podia chamar que era mais tendencioso à direita era a fala da Cristina. Sem dúvida nenhuma. O candidato que ganhou aqui não é de direito, é de centro. Então isso que aconteceu no Paraná.

Mas hoje nós temos um candidato de direita mesmo que é o Felipe Barros. O questão do Moro. O Moro a gente sabe muito bem o problema que ele tem com a esquerda, né? E o problema que ele tem com a direita quando ele traiu o Bolsonaro, quando ele saiu do ministério, não é o fato de ter saído, é a maneira que ele saiu do ministério falando mal do Bolsonaro e mentindo e dando entrevista pra Rede Globo. Isso aí ninguém da direita esqueceu até hoje.

Nós sabemos que ele tá bem colocado e pode virar o governador. Aí a o voto aqui é a população que vai escolher. O governador ainda não se decidiu quem ele vai apoiar, se ele apoia Guto Silva, se ele apoia o Alexandre Curi. Ele citou tudo dia até o nome do Greca também. Então tem bons nomes aqui no Paraná.

Vamos ver qual a escolha do governador. Agora se o governador sair para presidente mesmo, aí fica um jogo meio embaralhado, né? Porque tinha um acordo do PL, tava junto com o PL. Se ele sai para presidente, eu não sei como fica este acordo, né? De repente aí fica, vamos supor, o Flávio Bolsonaro tem que ter um palanque no Paraná.

Se o Ratinho vai ser candidato, ele vai ter que escolher um outro palanque. Será que o Moro vai chegar e vai se filhar no PL? Pode acontecer. E se isso acontecer, vai dar Mor em primeiro turno. No caso de Santa Catarina, o Carlos Bolsonaro lá atrás decidiu ir para o estado para concorrer, porque na verdade quem ia concorrer pro Senado no Rio era o Flávio.

Isso aí mudou, mas foi quando teve a mudança, ele já estava em campanha em Santa Catarina. O nome dele tá sendo muito bem, muito bem cotado. E lá tem dois nomes, é o Flávio, é o o Carlos Bolsonaro e a Detoney. São os favoritos e eu creio que eles serão os próximos senadores de Santa Catarina. Então, ou seja, eh eh deputado, então podemos afirmar que há eh eh candidatos de direita fora do PL, por exemplo, Carol Tô, é o que tudo indica, vai pro novo.

E e só para ficar, se o senhor me permite, ainda na questão do Senado do Paraná, lembrando que há duas vagas, né? Eh eh o senhor coloca eh o Felipe em uma delas e quem o senhor colocaria eh na segunda? A Cristina Grêmio? >> A Cristina é um nome forte, com certeza. Ela traz um, já traz [roncando] um público dela do da campanha dela de prefeito, é um nome novo.

Eu não sei se o Álvaro Dias vai vir ou não. Outro dia tavam falando isso também. Eh, óbvio que sempre ele tem voto, né? É um nome conhecido no Paraná, mas eu acho que a tendência e vem também ao lado da esquerda, vem a GZ Hoff, né? Óbvio que ela só aceitou sair ao Senado porque já garantiram para ela o Tribunal de Contas da União.

Se ela caso ela não seja eleita, ela já tem onde ficar. Então, mas eu acho que os dois candidatos mais Ah, e tem outro, né? O Deltan do Novo pode vir que daí o jogo também muda, né? Ele tem muito voto também. Então, acho que tá muito indefinido ainda a campanha de Senado no Paraná.

Eu aposto numa vaga no Felipe Barros pelo apoio que ele tem da direita. Agora a outra vaga ainda tá bem definida. tem nome da Cristina, o nome do Delt Deltan que ele vai ele vai tentar confirmar no TSE se ele pode ou não, se vão permitir a candidatura dele ou não. Se caso permitam, ele pode ser um nome forte também para sair. >> Certo, deputado, muito obrigada pela sua participação.

Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado, viu? uma boa tarde. >> Igualmente. Bom, eu vou até trazer, como é uma notícia ainda quente e tudo mais, eh vou trazer alguns detalhes aqui pra gente discutir.

A Polícia Federal diz que foram encontradas alterações neurológicas em exame de Jair Bolsonaro. O que a gente vê então são informações de que a Polícia Federal ainda diria que o ex-presidente teve uma boa adaptação na Papudinha. Fred, a gente fica bastante, fica bastante incerto assim qual que é a real condição hoje de Jair Bolsonaro na prisão, né? Especialmente em relação à saúde, porque já são diversos fatores, são complicações diferentes de saúde, parece que a gente tem acesso a poucas informações e elas acabam se tornando mais preocupante, né? Porque a gente parece não ter muito acesso a elas e cada vez que algumas informações vem à tona são preocupantes, de fato, são mostram uma gravidade no estado de saúde dele numa prisão na idade que tem.

Pois é, Mári, eh, desde a queda do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, na sede da Polícia Federal, houve um questionamento em relação à conduta adotada eh inclusive pela perícia da Polícia Federal e pelo ministro Alexandre Moraes, que demoraram para fazer os exames e fazer o acompanhamento médico necessário em situações em que um paciente na idade do ex-presidente tem uma queda e um traumatismo ucraniano, ainda que leve. o procedimento, o protocolo médico adotado nesses casos. Inclusive, entrevistamos aqui o Dr. Paulo Porto, que é um dos maiores neurocirurgiões do Brasil. [limpando a garganta] O protocolo da Sociedade Brasileira de Neurocirurgia é muito claro de que pacientes de mais idade com queda e traumatismo craniano devem ser submetidos a um monitoramento de 24 horas, no mínimo até 48 horas para ver eh se houve qualquer tipo e de alteração ali, né, do estado eh físico psíquico em decorrência eh da queda.

ministro Alexandre Moraes simplesmente desconsiderou, deu um prazo pra Polícia Federal se manifestar sobre se era necessário ou não a transferência dele e para um hospital e naquele primeiro momento descartaram os exames apurados, qualquer tipo de alteração. No entanto, agora é concluído, então, esse laudo e pela Polícia Federal, constatando que sim, o presidente teve algumas alterações e no seu estado, o que demonstra a fragilidade do seu estado de saúde e o que também gera uma série de questionamentos em relação, novamente, a uma decisão do ministro Alexandre Moraes, de não concessão e da prisão domiciliar, considerando o histórico recente de decisões do próprio ministro e o caso mais notório, o caso do ex-presidente Fernando Color, Fernando Color, que tinha ali também um quadro eh clínico de fragilidade, idade, Alzheimer, dentre outras eh doenças. E foi, no caso Color deferida a concessão da prisão domiciliar. E nós sabemos o tratamento que o ministro Alexandre Moraes tem dado ao ex-presidente Jair Bolsonaro desde a decretação da sua prisão, naquele primeiro momento domiciliar, em agosto do ano passado. Uma prisão decretada de forma ilegal.

Depois a conversão dessa prisão domiciliária em preventiva com deslocamento dele paraa sede eh da Polícia Federal numa sala com barulho intenso de ar condicionado e, portanto, em condições insalubres para sua eh permanência ali. E o ministro Alexandre Moraes, inclusive se utilizando de um tom debochado na sua decisão, quando ele decide pela transferência do Bolsonaro da sede da Polícia Federal no Distrito Federal paraa Papudinha, ele dizendo assim: "Ah, não, como se a defesa e o ex-presidente Jairo Bolsonaro tivessem reclamado do ar condicionado". Não, não reclamaram do ar condicionado, até porque Brasília é uma cidade que tem e temperaturas muito altas e no geral os ambientes têm ar condicionado. Estavam reclamando do barulho causado pelo ar condicionado. E você vê o tom de deboche do ministro Alexandre Moraes.

Então, essas novas informações, esse laudo eh da Polícia Federal muito provavelmente levarão a defesa do ex-presidente a pedir mais uma vez a concessão da prisão domiciliar. e considerando todo histórico o quadro clínico eh do ex-presidente desde a facada, as sequelas, né, ocasionadas pela facada, as intervenções cirúrgicas a que ele teve que se submeter por múltiplas vezes, né, várias eh cirurgias, idas e voltas eh pro hospital. Então esse laudo corrobora a tese da defesa eh quando pleiteia uma concessão e de prisão domiciliar, considerando o seu quadro de saúde, assim como foi feito no próprio caso do general Augusto Heleno, que também foi diagnosticado com Alzheimer e teve deferida a concessão da prisão domiciliar, considerando a sua idade avançada e o seu estado atual de saúde. Da mesma maneira, nesse caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, com base nessa nova informação da Polícia Federal, eh a defesa com certeza vai reiterar o pedido e de prisão domiciliar, ainda que nesse momento ele esteja em melhores condições, né, ali do que na sede da Polícia Federal, um ambiente um pouco maior do que aquele da sede da Polícia Federal. Mas mesmo assim, diante de todo o caso, à luz do que dispõe a Lei de Execução Penal, o Código de Processo Penal, seria o caso de uma prisão domiciliar.

Mário. >> Perfeito, Fred. Agora vou passar também essa questão e essa situação para o nosso apresentador comentarista Lucas Saba. Queria ouvir tua opinião também, Lucas, né? A gente sabe quanto mais informações a gente tem do estado de saúde de Jair Bolsonaro, fica mais evidente que existe a perseguição política contra ele, né?

Na idade que tem, na condição da saúde que ele tem e ainda estar preso. >> Pois é, Mari. e não oferece risco algum, né, de fuga. Todo mundo sabe que se o Bolsonaro quisesse fugir, por exemplo, ele nem dos Estados Unidos teria retornado, já poderia estar em prisão domiciliar pelo histórico de saúde, por uma série de coisas. Mas tem uma questão que pouca gente chama atenção nisso do Bolsonaro, que é o seguinte: quando ele estava em prisão domiciliar, teve aquele famigerado episódio da tornozeleira, todo mundo se lembra, né?

Ele teria admitido que teve ali eh um surto psicótico, algumas alucinações, ouviu vozes e teria tentado tirar a tornozeleira. Após aquele episódio, foi a justificativa que o Moraes queria para mantê-lo preso numa penitenciária comum e não em casa. De lá, ele foi paraa sala de estado maior na eh na Polícia Federal, na sede da Polícia Federal em Brasília e agora tá na na Papudina. Bom, vamos lá. Só que tem tem um um [limpando a garganta] quebra-cabeça que não se encaixa nisso tudo, nessa história, que é o seguinte.

eh o episódio em que ele teve um suposto surto psicótico, depois confirmado pela equipe médica que cuida dele já há algum tempo, Dr. [limpando a garganta] Cláudio Birulini, o cirurgião que atende aqui em São Paulo e que eh realiza os procedimentos eh cirúrgicos nele, não foi o mesmo que receitou o remédio que teria causado alucinação. Bem, aí vem a outra pergunta. Então, quem receitou esse remédio? uma senhora indicada pelo próprio tribunal para quando o médico dele que tá em São Paulo, não tá em Brasília, não conseguisse a tempo.

Então essa doutora que atenderia. No entanto, essa doutora, ela eh ela não prestou qualquer tipo de esclarecimento. A imprensa, época, eu lembro, tentou entrevistá-la, ela ficou bem reclusa. Veja, ela passou um remédio equivocado, um paciente idoso, com uma série de sequelas, a época com seis procedimentos, hoje já são 10 cirúrgicos. E ela não prestou qualquer assim esclarecimento do tipo, olha, eu achei que isso faria melhor ao paciente, errei, teve um efeito colateral, nada, nada se escondeu ali no barulho, na história da tornozeleira, etc.

Porque foi isso. Depois o médico dele veio a público e disse: "Olha, o remédio receitado não é o ideal". É que o Dr. Cláudio Birulino já teve o prazer de estar conosco. Nós já tivemos o prazer de recebê-lo no café com a Gazeta do Povo mais de uma vez.

e é alguém extremamente polido, com 30 anos de medicina dedicados à população, etc. Ele não vai falar, mas assim, ela errou. Errou e errou feio. O que causou ali todo aquele e surto psicótico, ouvir vozes, etc. E essa senhora em momento algum foi se ouvida, em momento algum eh eh veio a público, olha, errei, foi questionada, ou seja, tudo fica na conta do paciente.

Ah, então ele que aí começam as teorias, né? Não. Então ele, veja bem, ele queria tirar a tornozeleira, mas por que que ele queria tirar a tornozeleira se ele já tava meses bem naquele dia? Não. E aí ele queria usar a vigília para fugir.

Um senhor de 70 anos debilitado, que não deve chegar a uma velocidade de 100 6 km/h, ia saironde? No porta-mala e de um carro iria para onde? Quer dizer, então assim, primeiro criam-se teorias no lugar de o que nós temos de concreto, a o corpo clínico que cuidava dele, eh atestando que o medicamento foi errado e, portanto, causou efeitos colaterais, entre eles o surto. E essa senhora não presta, não, não é responsabilizada por nada. Esse é o Brasil, né?

Mas você vai esperar o quê? de um país eh eh onde, por exemplo, nós tivemos agora um recorte aí que vários médicos nem deveriam estar sendo atendidos. Temos aquele programa Mais Médicos que já causou uma série de erros médicos, etc. Que era para financiar a ditadura cubana, um país que é assim, que se preocupa assim com a sua população, tem gente morrendo em fila de hospital. Você vai esperar o quê da saúde de um país como esse?

Agora, eh, eu achei bem bem feliz da parte do ministro Alexandre Moraes em momento algum querer saber um depoimento dessa senhora, porque veja, eh se eu sou um paciente, me dão um medicamento errado, eu sou leigo, não sou formado em medicina, eu tomo, isso me causa efeitos colaterais, eu tenho que responder por isso. Eu, paciente, que só tomei aquilo que me medicaram ou quem me medicou deve responder aquilo? Essa é uma das dezenas de perguntas que vão ficar em aberto, mas tudo cai nas costas do Bolsonaro. Daqui a pouco até o Vorcaro vai falar que a história do Banco Master é culpa do Bolsonaro. Então, Mari, queria só fazer esse desabafe.

Essa senhora não foi ouvida até hoje. Ninguém sabe que fim levou. tudo na caiu nas costas dele, ele regrediu de regime, ele tava em domiciliar, foi pro fechado e é isso, por um erro de uma médica ali, enfim, que aparentemente não teve que prestar qualquer esclarecimento à justiça. >> Perfeito, verdade, Lucas. Eu vou dar boa tarde agora pra Anne Dias, que já está conectada aqui conosco, nossa comentarista.

Boa tarde, Ane. Seja bem-vinda ao Sem Rodeios de hoje. E aí eu aproveito, já que a gente fez uma entrevista agora a pouco com o deputado estadual pelo Paraná, Ricardo Arruda. Queria ouvir a tua opinião também, né, que muita gente ali se levantou, são nomes locais, mas que t uma dimensão aí nacional e a gente sabe, são bastante, a gente vê um número maior de nomes da direita do que de vagas aí e para o Senado a partir do ano que vem. Como é que você vê essa disputa aqui no Paraná?

Como é que tá a direita? Está ou não está dividida? >> Perfeito, Mari, boa tarde. Mari, Fred, Luca Saba e toda nossa audiência que tá com a gente aqui em mais um 100 Rodeios. Excelente entrevista com o deputado Ricardo Aruda, tava acompanhando aqui.

Muito bom, Mari. E nesse momento, né, esse tipo de conversa vai se intensificando pra definição dos nomes. Tanto é que deu que falar a situação de Santa Catarina. Você inclusive cita que a gente tem mais nomes de direita do que vagas disponíveis. A primeira coisa que eu quero falar nesse meu comentário é que a gente corre um risco, ainda que não tão grande, mas há o risco da direita perder uma das cadeiras para o PT se a gente não conseguir se organizar, né?

Porque o PT vai vir com força, o que tudo indica, aí endossando a candidatura da Gaz Hoffman, né, que uma velha conhecida aqui dos paranaenses e a gente sabe que o trabalho dela não tem sido nada positivo pro Brasil. Então, seria um desperdício tremendo a gente usar um colégio eleitoral que tem o potencial de eleger dois bons nomes no Senado, nessa eleição em que o Senado se faz tão relevante, né, com tantos abusos do judiciário, com novas nomeações que estão por vir pelo STF, com a pauta aí de reforma do judiciário que tem que estar no plano de governo do candidato de direita a ser eleito, né? É o que a gente tem discutido aí sobre o Senado será fundamental. Então, estados como Paraná, que tem o potencial de elegidores, senadores de direita, tem que fazer esse papel. E aí, vindo pros nomes que estão sendo discutidos, a gente tem então Deltan Dalan, que o deputado citou inclusive falando ali sobre a autorização do TSE em relação à sua candidatura.

o Deltan, eh, para que a gente recorde aqui com a audiência, ele foi candidato a deputado federal, não só foi candidato, como foi eleito deputado federal mais votado nas últimas eleições e foi cassado. Não é que ele foi cassado, né? Ele teve a sua candidatura impugnada pelo Tribunal Superior Eleitoral. Eh, isso é uma grande confusão jurídica que aconteceu até na época. foi uma movimentação absurda do judiciário, porque não é como se ele tivesse sido caçado.

Caçado é quando o parlamentar ele se elege, aí ele comete algo ali de errado e aí ele a candidatura sai do jogo. No caso do Deltan é como se ele não tivesse sido candidato. Ele teve a candidatura dele impugnada, ainda que ele concorreu, ele teve aí mais de 350.000 votos e é como se o TSE pegasse os votos desses 350.000 paranaenses e jogasse no lixo, porque não considerou.

considerou como se ele nunca tivesse sido candidato por uma problemática jurídica, não vou entrar aqui tanto no mérito pra gente não ser tão técnico, mas da qual eu discordo frontalmente pela decisão do TSE, mas foi na minha no meu ponto de vista uma perseguição política. Agora, como eu disse, ele não foi cassado, então significa que ele não está inelegível. Ele pode se candidatar, mas pode ser que eventualmente alguém entre com processo com a as mesmas bases jurídicas e o tribunal siga o a mesma a mesma mesma ideia que adotou anteriormente. A questão é que vai mudar ali alguns ministros do TSE, então pode ser que mude o entendimento. E e aí é nessa aposta do partido Novo no Paraná que tá colocando aí o nome do Deltan que em tese deve disputar o Senado, já que nas pesquisas ele tá despontando junto com o Delta.

A gente tem a Cristina Grêmio, como também foi citada, que concorreu aí à Prefeitura de Curitiba no ano passado. E para alguém que nunca tinha sido candidata, eh, não tinha envolvimento político, ela foi super bem, né? Chegou no segundo turno com pouco recurso, inclusive pouca estrutura. Então também é o nome que tem despontado. E temos também Felipe Barros aí que representa o PL em tese, vem aí com o apoio eh do Bolsonaro.

A gente ainda tem que se confirmar isso, mas seria aí o terceiro nome forte de direito. Além disso, a gente tem o quarto nome, que é o atual governador do estado, que se ele não disputa a presidência da República, há a chance dele vir disputar o Senado. Então são quatro nomes de direita. Alguns ali têm uma visibilidade nacional, como é o caso do Ratinho Júnior, por exemplo, é difícil que ele vá para uma eleição de Senado com a popularidade alta que ele tem no governo do estado e perca. Mas eh o que eu quero trazer de de visão, Mari, que eu acho que os nomes são ótimos nomes, né?

Eles representam a direita paranaense, mas se a gente ficar nesse jogo de todo mundo querer disputar o Senado, a gente pode perder uma cadeira para Dais Hoffman e isso seria muito pior. Então eu vejo que daqui paraa frente, com mais pesquisas, mais conversas político-partidárias também, isso entra em questão a disputa do governo do estado, né, que a gente tem agora o senador Sérgio Moro também despontando nas pesquisas para governo do estado, mas com certa instabilidade política dentro do partido, a união que, enfim, entra num momento em que há quem diga, tem rumores de que ele não tá tão estável, mas é um nome forte e aí também mexe na no xadrez. político da disputa do Senado. Dito isso, eu não sei, obviamente diz ainda quem entra, mas é essa a minha análise prévia aí do estado do Paraná e torço muito para que a gente consiga eleger ótimos dois bons nomes que façam um trabalho melhor do que esses dois que agora estão saindo, que infelizmente não representaram o povo paranaense e não fizeram um trabalho correto de fiscalização e pressão política dentro do Senado. >> Perfeito, Anne, já a gente volta contigo.

Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar aqui na tela pra gente o print de uma matéria na Gazeta do Povo escrita por Vinícius Macia e também pela Isabele Isabela de Paula. Anatel diz que Rumble usou terceiros para liberar acesso no Brasil e pede endurecimento de leis. A Agência Nacional de Telecomunicações alegou nesta sexta-feira que a rede social Rumble usou a infraestrutura de outra empresa para alterar seu endereço de IP e com isso voltar a operar no Brasil. O site está suspenso no Brasil desde fevereiro de 2025 por ordem do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais, mas voltou a estar disponível ao público nessa quinta-feira. Aí eu vou chamar inclusive o Pedro Neto, que já está aqui conosco hoje, analista político.

Já dou boa tarde para ele, aproveito e contextualizo. A gente trouxe ontem, assim que a gente conseguiu acessar em algumas das plataformas, né, a Rumble ontem, a gente viu que pelos celulares a gente não estava conseguindo, mas pelo notebook através do Wi-Fi a gente conseguiu. E aí a gente ficou tentando entender o que acontece nesse Brasil em que não existe muita transparência. Portanto, agora a gente tem essa informação da Anatel dizendo então que terceiros teriam liberado e dado esse acesso. Por isso a Rumble reapareceu aqui no Brasil.

No entanto, que a gente vê, né, eu acho interessante a gente analisar nessa questão, a Anatel diz é, ela quer o endurecimento de leis, é sempre pensando muito mais em buscar manter a censura e esse controle do que de fato é trabalhar para que haja liberdade de expressão aqui no Brasil, né, Pedro? Boa tarde. >> Exatamente. Até porque o objetivo, claro, dessa ministocracia que lidera o consórcio apetista, que infelizmente governa o Brasil hoje capitaneado por um determinado ministro da nossa Suprema Corte, o objetivo deles com a pseudo, né, é aquele sabor democracia, né, eh, através disso implementar censura para que pessoas, para que ativistas, para que políticos, para que influenciadores que fazem um contraponto a todo esse desgoverno não tenham o direito de falar e de expressar sua opinião. O programa hoje começou com um comentarista que a meu ver é o melhor comentarista político do Brasil, que é o Rodrigo Constantino.

Já acompanho há pelo menos 10 anos. O Rodrigo foi um dos primeiros a ser perseguido por esse consórcio do gapetista lá em 2019, na época que ele era comentarista da Jovem Pan, que fazia debates acalorados com Marco Antônio Vila, com o Marinho. Ali já começou aquela perseguição, né, em março de 2019. Não podemos esquecer que esse suposto inquérito da farça da trema golpista, ele é basicamente uma mutação oriunda, né, como se fosse uma hold, né, desse inquérito interminável das fake news, que é instalado em março de 2019 para combater inclusive informações verídicas, né, que na época a os auditores, né, da receita estavam identificando, pesquisando movimentações financeiras de ministros e de familiares e ministros da Suprema Corte. Ou seja, o objetivo deles, que agora já fica evidente, é que a gente não tenha acesso a essas informações e que eles estejam cada vez mais blindados, né?

Por exemplo, agora o Edson Faquim tentou implementar, né, um código de conduta para ministros da Suprema Corte para que coisas similares a esses acontecimentos envolvendo o caso do Banco Master não se repitam, ou seja, colocam os ministros como se fossem iluministros. Não há necessidade de ter um código de conduta, né, para reger para legislar sobre ministro da Suprema Corte, já a Lei Orgânica da Magistratura, já a Constituição, já o próprio Código Penal, Código de Processo Penal, Direito Administrativo. Os ministros não são inimputáveis, eles só se tornam inimputáveis aqui no Brasil porque temos, infelizmente, o Senado Federal que é frouxo e como a Anne brilhantemente trouxe, da importância de elegermos senadores que tenham apreço pela liberdade, não só a liberdade econômica, que foi muito discutida na eleição de 2018, mas principalmente como pauta principal nas eleições de 2026, a liberdade de expressão, porque vivemos um momento que não podemos expressar a nossa opinião. Aqui no Brasil já existiu fora Colo, já existiu fora Temer, já existiu fora Lula, já existiu fora Dilma, já existiu fora Bolsonaro. Mas não pode, por exemplo, ter um clamor por fora Alexandre de Moraes.

Eu acho que ele não tem mais apreço, ele não tem mais autoridade moral, ele Diastofol e Gilmar Mendes, para permanecerem à frente da Suprema Corte, para permanecerem como ministros, constitucionalistas, que deveriam falar através de autos processuais, mas que agora, por exemplo, não tem mais nenhum pingo de vergonha de ir para uma palestra na UF, na USP, perdão, para formando os indireitos ali no corte, que a maioria são garantistas, adeptos de Foucault e blasfirmar contra Jair Bolsonaro com um sorriso absolutamente debochado. infringindo a lei orgânica da magistratura, infringindo a Constituição, se mostrando parcial num caso que ele é o próprio relator. O Brasil ele foi, infelizmente, minuciosamente pensado para dar errado. Hoje esses dois ministros eles não têm mais nenhum receio, né, de ter essas informações vindo à tona no tocante, por exemplo, do caso do Banco Master. Essa perseguição, ela começa com as pessoas físicas e depois ela chega nas pessoas jurídicas, inclusive começando com cidadões americanos, como falei do Rodrigo Constantino, mas depois chegando na própria Rumble, por exemplo.

Ou seja, a perseguição, é óbvio que ela não ia parar em Jair Bolsonaro, é óbvio que ela não ia parar em seus apoiadores. O que que vocês acham que vai acontecer, por exemplo, com a Malu Gaspar? O que que vocês acham que vai acontecer, por exemplo, com Metrópoles, que de forma corajosa agora eles se hospedaram lá e fizeram uma matéria que expôs a hipocrisia desse resort, né, o taiá, que agora já está totalmente perlincado ao senhor Dias Tofol, uma matéria que, enfim, ali a gente cabe aplaudir o jornalismo, que vem sendo e de fato muito descredibilizado ao longo dos últimos anos, infelizmente, merecidamente, porque esse consórcio togapetista que se instalou aqui no Brasil, ele foi criado pelos jornalistas que batiam palma pro Alexandre de Moraes. Ou seja, esses que agora ficam no Twitter criticando o Alexandre Morais são os mesmos que em 2019 ajudaram a criar o monstro. Peço perdão pelo termo, mas os idiotas do MBL, por exemplo, ontem fizeram uma manifestação em frente ao banco master e aí pela primeira vez, né, nos últimos 6 anos, 7 anos, pediram fora Alexandre de Moraes.

Mas esses idiotas, perdão novamente pelo termo, eles são cúmplices nisso. Comemoraram a prisão do Daniel Silveira. Daniel Silveira, com residência fixa, deputado federal, falou uma coisa que eu não concordo. Não acho que é legal para um parlamentar falar. Acho que de fato infringe a liturgia do cargo, né?

falou que se imaginou dando uma surra de gato morto em Alexandre de Moraes. Mas isso sequer ameaça. Você pode dizer que isso fere liturgia, OK? Mas isso sequer uma ameaça. Aí por conta disso, posteriormente ele teve seu mandato cassado e aí, né, foi preso, ele foi aplaudido, né, pelos idiotas do MBL, comemoraram a prisão ilegal do Felipe Martins por uma viagem que ele sequer fez, né, a respeito de uma minuta de golpe que não existe.

Comemoraram a prisão de Jair Bolsonaro. Aí agora que Bolsonaro tá preso depois que Alexandre de Moraes instalou essa ministocracia aqui no Brasil, no qual o ministro da Suprema Corte dita as regras de todas as outras instituições aqui no país. Esses imbecis agora querem se pagar, se vender como paladinos da moralidade e aí pedem o impeachment do Alexandre de Moraes com objetivo, claro, de pegar a chave do espólio do cofre dos eleitores de Jair Bolsonaro. Só que o povo não é trouxa. O povo não é trouxa.

A realidade é essa. Então, infelizmente, é um cenário absolutamente deletério, é um cenário que de fato deixa nós cada vez mais reciosos. Por exemplo, dei aqui minha opinião e, infelizmente, posso sofrer sanções por conta disso, mas é minha opinião e entendo que enquanto vozes realmente que não pensam, que pensam diferente desse consórcio sogra petista, não tiverem coragem para expor essas incoerências, para expor essas arbitrariedades, para que a gente consiga motivar as pessoas a, de fato se interessarem cada vez mais pelas políticas e pesquisarem os senadores que elas vão votar, os senadores que elas já votaram e o que eles fizeram ao longo desses últimos anos, quando uma ditadura foi instalada. aqui no Brasil, infelizmente a gente não vai ter mudança que o Brasil precisa. >> Perfeito, verdade.

Bom, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio, inclusive agradecer aqui Víor Cunziel por todo o trabalho, Danilo que está aqui conosco também, garanti o nosso cafezinho, inclusive. Eh, eu vou pedir antes de tudo para antes da gente assistir um VT de um bateboca na CPMI do INSS, vou pedir para você deixar seu like, se ainda não deixou, que é bem importante pra gente. Vou fazer o convite para você assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. É um presententão aí de aniversário para comemorar os 107 anos de Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aí você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Agora então vamos assistir aí esse bateboca, essa treta na CPMI do INSS. o Brasil pra bancada fake news ali que vem aqui mente descaradamente, aliás, tem que fazer uma produção de inteligência artificial para atacar o presidente Bolsonaro, porque como não encontram nada, aliás, o presidente Bolsonaro está preso hoje a um atestado de honestidade, porque o que tem de bandido nesse país, nesse governo, tá claro. E aí, como não tem como atacar, tem que produzir através da inteligência artificial uma ligação do presidente Bolsonaro com o banqueiro laranja que distribuir a propina pra turma do PT. Hoje, inclusive no Estadão, colega Luiz Lima, tá lá que o presidente do Banco Central do Lula se reuniu 17 vezes com o Vorcáo.

Tenho certeza que o deputado fake news vai apostar na sua rede. Eu não vou poder ver, presidente, porque ele me bloqueou. >> É um leão aqui, né? Uma águia, incomoda todo mundo, mas chega na hora, líder Marinho, de nós debatermos no Twitter e ele vai lá e bloqueia. Claro, não tem argumento, tem que se esconder.

Então eu vou citar o nome do deputado, deputado Rogério Correio, deputado fake news, para que ele possa usar o artigo 14 e dizer para todo o país o por que ele produziu uma peça fake produzida por inteligência artificial para juntar o presidente Bolsonaro a Vorcar. E por que ele me bloqueou? Enquanto isso, é o mesmo deputado Brasil que não quer mostrar para você, brasileiro, que aquele dinheiro que era roubado do seu pai, da sua mãe ou do senhor, ia direto pro bolso do filho do presidente da República. Aí ele não faz montagem, aí ele finge que não existe e vem aqui com nova fake news. Ah, não, que agora é o Flávio que tá envolvido.

Tem que criar vergonha na cara. Obrigado, presidente. >> Legal. >> Boa. Eu vou pedir pro nosso querido Lucas Saba comentar aí essa treta também.

Importante. Maurício Marcon sempre muito firme ali nos seus comentários. Lucas Saba >> que eu gosto é que eles elevam o tom, vai lá em cima, aí termina. Obrigado, excelência. Todo comportadinho, mas já soltou os cachorros, o discurso inteiro.

Bom, Mari, é uma fala forte, necessária, né? Nós tivemos, por exemplo, ele falou do deputado aí que liberou uma fake news, uma eventual foto em que eh Bolsonaro aparece abraçado, sorrindo, rosto com rosto, com Daniel Vorcaro. Na verdade, aquela foto, a real é é o Paulo Gettes no lugar do Daniel Vorcaro. E a pergunta que fica é: esse deputado da esquerda será inserido no inquérito dos fake news? Porque é uma foto criada, gerada por inteligência artificial.

E isso aqui nos assiste, cuidado, hein? É só um teaser, é só um trailer do que vem aí nessas eleições. Agora sobre a CPI do INSS, Mari, falando do conteúdo dela, vamos combinar, igual eu falei a história do Bolsonaro que tava mal contada, agora tem também essa história da CPMI, do NSS e um monte de pergunta não foi respondida. Por exemplo, cadê o Lulinha? O Lulinha vai sentar no banco dos réus.

Duvido. O Frei Chico, insisto, não tem nada a ver com a Igreja Católica. A Igreja Católica quer ele bem longe. É freio por conta de uma calvice que ele tem desde a década de 90, assim como o irmão sempre foi presente em sindicatos, associações, etc. Afinal, ele é vice-presidente da associação, a segunda associação que mais se beneficiou do rombo de 6 bilhões.

Alguém acha que ele não sabia disso? Outra pergunta. importantíssima que até o presente momento não foi respondida. Veja, se esse dinheiro roubado dos aposentados e pensionistas, aliás, questão essa que precisa ser respondida pela CPMI, senão pela Polícia Federal, esse dinheiro, ele tá sendo tirado da onde para pagar os aposentados? Aí, aí você responderia na na sua casa.

Ah, dos, evidentemente, dos sindicatos e das associações, porque foi quem roubou, certo? errado. No Brasil, onde é tudo invertido, sabe quem tá pagando essa conta? Nós. Sabe por quê?

Porque o dinheiro tá sendo retirado do Tesouro Nacional. Porque esses sindicatos e associações, a conta tá tudo zerada. Você não acha mais esses 6 B. Porque os presidentes, os vice-presidentes e os diretores já queimaram isso em helicóptero, iat, casa, casa de veraneio na praia, entendeu? Então você não acha mais esse dinheiro.

E aí para pagar a população tiveram que recorrer o tesouro nacional. O que é o tesouro nacional? Tudo aquilo que a gente produz no país, o produto interno bruto, ou seja, a maior parte é fruto de imposto, taxação. E olha aqui se tem uma coisa que o Hadad gosta é disso. Então assim, eh foi a maior arrecadação da história, trilhões no ano passado, em 2025.

Ou seja, o próprio idoso pagou o roubo dele. É assim, é surreal. Eu fico imaginando a gente explicando isso para um país é desenvolvido do ocidente livre, uma das principais economias do mundo. Olha, escuta, eu te roubo, eu te roubo. Aí fica constatado na justiça que eu te roubei.

Todo mundo sabe quem te roubou. Quem deveria te pagar? Eu. Aí sabe quem vai te pagar? Você mesmo, através de uma poupança sua que tá esquecida em algum lugar.

Porque é isso o Tesouro Nacional? Quer dizer, é um absurdo, é um escárnio. Eu falo, viu, Mari, que eu sempre, eu falei, Ani vai se lembrar dessa frase, eu sempre tenho uma dificuldade muito grande. Eu entro em litígio comigo mesmo. É uma crise.

Eh, eh, eu fico sempre em dúvida entre um comentário mais técnico voltado pro lado jornalístico ou do cidadão revoltado. E agora eu encarnei o cidadão revoltado aqui, porque não é possível. Esses sindicatos, associações não vão pagar R$ 1 e eles nem vão devolver os 6 bilhões. Porque desses 6 bilhões, até a última vez que eu havia visto no site da Receita Federal, nem 2 biham sido pagos. Sabe por quê?

Porque muita gente já faleceu. Estamos falando de aposentado e pensionista. Um pessoal já com idade já faleceu. Outros nem sabem que foram roubados porque estão ali num interior, em uma região mais ermo, ali, não tem de repente acesso à internet. Aí quem não e alguns até sabem que foram roubados, entraram no aplicativo, acharam tudo muito confuso, tem idoso nosso, analfabeto, semianalfabeto, se não tiver um parente ali, um amigo para ajudar, não vai conseguir.

Aí, por exemplo, ah, precisa ir numa agência dos Correios. Eu mesmo falo por mim, peguei meu avô, minha avó que haviam sido roubados nesse escândalo. Levei, tô na zona sul da capital paulista, moro capital da América Latina, levei numa agência do correio. A mulher falou: "Ah, não, senhor, não é essa aqui não. A única agência aqui da região que pode ser é essa que era não sei quantos quilômetros de distância.

Isso que eu tô falando de São Paulo, uma megalópole que imagina, sei lá, o interior de um estado do norte, do nordeste, como é que essa pessoa vai ter acesso?" Então assim, faço votos para que Carlos Viana, que tem conduzido com braço de ferro, tem que ser, a gente criticou a época que ele foi eleito, que ele é meio centrão, mas parece que ele tem conduzido de uma maneira muito boa, boa tanto que deixou de lado uma cirurgia, um infomo, um câncer que ele tinha na região do estômago para que os trabalhos não fossem interrompidos. Isso tem que ser colocado um ponto ali pro senador nesse aspecto. Bom, dito tudo isso, a CPMI tem data para acabar, 20 de março. Agora falta aí um mês e 10, 15 dias.

Alguém acha que todas as perguntas vão ser respondidas até lá? Claro que não. E o que já tem feito a base governista na figura de Lindberg, eh eh Zé Guimarães e Jax Wagner no Senado já tem pago as emendas para que engavete essa CPMI. Faço votos para que Carlos Viana consiga as assinaturas necessárias para prorrogar mais dois meses. Essa é a intenção dele.

Portanto, abril e maio ainda tem perguntas a serem respondidas importantes. Até que ponto a família do presidente tá envolvida nesse escândalo? E as outras perguntas é: Lulinho Fre Chico, a população quer vê-los sentado no banco dos réus. Espera, espero que a oposição e o centrão se unam para conseguir votos para o requerimento. Eh, já foram derrotados em novembro, vai vir à tona em fevereiro.

Promessa do senador mineiro, que preside a CPMI. Então, vamos ver, Mari, torço para que o irmão e o filho do Lula sente no banco das oitivas e que essa CPMI tão importante seja prorrogada. >> Perfeito, Lucas. Bom, agora a gente vai receber aquela provocação de Jorge Serrão. Já já eu vou passar pra Anne Dias e para o Pedro Neto responderem aí ao Serrão.

Vamos ver. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. Nossa provocação de hoje é em cima da sucessão presidencial. Tá claro?

Vai ser Lula contra Flávio Bolsonaro na polarização, mas o PSD de Gilberto Cassab pode lançar um candidato. algum dos presidenciáveis do partido. Pode ser o Ratinho Júnior, pode ser ali o Eduardo Leite ou até o Ronaldo Caiado, mas o PSD que era um vice e estão falando aí na possibilidade de vice do Romeu Zema, que também do Novo é cotado para vice do Eduardo Bolsonaro, mas o Zema, Zema também é presidenciável, tanto que foi o primeiro de todos. a lançar a própria candidatura a uma sucessão que vai ter também Aldo Rebelo como presidenciável pela democracia cristã, disputando o Palácio do Planalto. A provocação de hoje bastante interessante.

Se você fosse Romeu Zema, você manteria a sua candidatura própria para fortalecer o seu partido? Você viria de vice do Flávio Bolsonaro ou aceitaria uma proposta do Gilberto Cassabe para ser vice na chapa do PSD? Qual será a opção de Zema? O que que o Mineirinho deveria fazer? É a provocação de hoje no Sem Rodeios.

Mariana Braga. >> Boa. Valeu, Serrão. Vou passar então a provocação para Anne Dias. Aí a provocação do Serrão é um assunto que tá bastante em alta, né?

Eu tenho conversado muito sobre esse tema aí em ciclo de amigos e grupos que eu faço parte. Se eu fosse Romeuzema, eu seria vice de Flávio Bolsonaro, muito provavelmente. Mária, eu entendo que é uma ótima estratégia ali para um partido, o partido novo, que é um partido de oposição, é um partido que vem com uma estrutura técnica qualificada ali para levar projetos de Brasil à frente. A gente sabe disso. que, por exemplo, é um partido que, apesar de só ter cinco deputados federais, ele tá sempre em alta nos holofotes, porque esses cinco deputados federais conseguem fazer mais barulho do que muitos outros.

Então, para um partido pequeno como é o partido Novo, ter a possibilidade de virar vice-presidente do Brasil, poder conseguir implacar ali alguns ministérios, é ter o poder de de fato fazer uma diferença no Brasil. Mas não, eu não sou Romeu Zema, né? E não é essa estratégia, a princípio, que ele tem divulgado por aí e que está sendo desenhada. Até então, até o o Serrão, ele comenta isso na fala dele. A estratégia do partido novo, do Rumelzema, é fortalecer a chapa de deputados federais e ter um nome presidenciável relevante, como é o caso de Romeu Zema, que é diferente do que foi os outros presidenciáveis do partido novo no passado.

Ele já é governador de segundo mandato, já tem uma aprovação alta. Então o novo está apostando e Romeu Zem está apostando na candidatura dele para ajudar a alavancar as chapas de deputados federais. Querem eleger mais nomes, né? Já temos, já tem cinco. Eu eu sou afiliada também do Partido Novo, por isso eu falo assim.

Então o Novo já tem cinco partidos, cinco deputados federais com o Zema se lançando. A estratégia é conseguir mais até para bater a cláusula de barreira. Eu entendo que se Romeu Zema sai vice de Flávio Bolsonaro com a possibilidade de entrar, isso alavancaria inclusive mais a chapa do Partido Novo e poderia eleger mais deputados federais. Mas não sei se é essa estratégia que está sendo encaminhada eh até as últimas manifestações públicas de Romeo Zemarão. Ele é candidato presidente e ponto.

E aí, Mari, só para comentar, o Serrão também cita Aldo Rebelo, né, como um dos presidenciáveis. Então acho que isso é mais uma, é só tá lançando o nome para crescer, assim como vários fazem, porque não tem como alguém que foi ministro de governo petista, que cresceu ali, eh, em movimentos de esquerda, agora alavancar o voto da direita, que é quem ele parece tá buscando o voto, até porque ele tem batido muito no STF. Então para mim é só mais um nome qualquer, assim como enfim, Renan Santos, que que também se lançou candidato e vários outros que vão ali bater o seu 1 2% no máximo só para fazer um barulho de relevante não. E aí para finalizar o Serrão também perguntou sobre a chapa do PSD. Eu acho que é o momento ali que o PL tá jogando de se aproximar do Romeu Zema, porque é o governador que sobrou, basicamente, o governador que não tá junto ali com o Ratinho Eduardo Leite Caiado.

E até porque o discurso deles é um discurso bem moderado que tá sendo construído, né? O Ratinho fala várias vezes ali sobre polarização, sobre pacificação. Se for necessário conceder o indulto para Jair Bolsonaro para pacificar o país, ele vai fazer. Ele não entra no confronto, que é o que o Brasil perde hoje, né? Não é como se a gente tivesse só com o Bolsonaro inelegível, não.

Vocês estavam comentando aí sobre o estado de saúde, Jair Bolsonaro tá preso, censurado, numa condição absurda, num processo injusto, com mais uma série de pessoas que passaram pela mesma situação e a gente não quer escutar alguém falando de pacificação ou um tom tão sutil para problemas tão grandes que existem no Brasil. Então eu acho que nessa errada, pisada na bola de narrativa do PSD, é o que sobra para Romeu Zema se encaixar ali com o Flávio Bolsonaro, mas eu não acho que é a estratégia que ele vai seguir. Mas de qualquer forma, no segundo turno, com certeza Romeu Zema deve apoiar Flávio Bolsonaro, se for o candidato da direita que vai passar pro segundo turno. >> Boa, Ane. Obrigada.

Agora, Pedro Neto, queria ouvir também a sua opinião, não só especificamente sobre o nome do Zema, né, mas se a gente considerar aí eh todas as possibilidades, né, ainda existe muita confusão de quem estará no tabuleiro para 2026 em relação à presidência. Traz pra gente sua análise, por favor. >> Não, exatamente como a Anne muito bem trouxe. Se entendo que o Romeu Zem, em algum momento ele vai recuar da candidatura dele por alguns motivos. Primeiro, ele precisa organizar o tabuleiro político no estado no qual atualmente ele ainda é governador.

Hoje, nas pesquisas eleitorais, o candidato apoiado por Romeu Zema, que é o Mateus Simões, ele pontua aproximadamente 2% das intenções de voto. Enquanto Cali e Cleitinho, cada um pontua, respectivamente, né? O Cleitinho 26% e o Cali 21%, ou seja, ele tá pontuando 10 vezes menos que o primeiro e segundo colocado nas intenções de voto. Sabemos que o Romeu Zema vai recuar, vai renunciar ao mandato agora e o seu vice vai assumir com a máquina na mão. O vice dele é do PSD.

Então, entendo que o Romeu Zema, por uma estratégia mesmo política, ele vai se ver obrigado a recuar, embora não fosse a intenção inicial dele. Por quê? Com a recua do Romeu Zema, né, e não vir candidato em ser vice do Flávio, ele já fecha o apoio do PL para o governo do estado de Minas Gerais. Com isso, o PL em São Paulo, né, que tem, que é parceiro do governador Tarciso, que é o atual governador, vai possivelmente ter Gilberto Cassabe como seu vice PSD, ou seja, Aliança Republicanos e PSD, enquanto em Minas o candidato do Romeu Zema, que é do PSD, está pontuando mal nas pesquisas e quem lidera essas intenções é o candidato do Republicanos que é o Cleitim. Com esse arranjo, entendo que Cassab, vice de Tarciso, que é do Republicanos, o Cleitim vai recuar da candidatura, possivelmente vai indicar um vice pro Mateus Simões, que vai estar com a faca e o queijo na mão e também com a máquina do governo do estado.

E aí vai ter o apoio do Cleitin, vai ter o apoio do PSD, óbvio que é o seu partido e óbvio também do seu padrinho político, que é o Romeu Zema. Ou seja, com essa movimentação do Rodelu Zema, isso vai ser excelente pro Partido Novo, porque vai ter a possibilidade de emplacar um vice-presidente da República e vai ser mantida a estrutura do governo do estado de Minas. Porque com apoio de Cleitin, que lidera hoje retenções de voto, com o apoio do PL, com o apoio do Novo e com o apoio do PSD, que é o partido do próprio Mateus Simões, é muito provável que o Mateus Simões vença as eleições pro governo do estado de Minas. Ou seja, o Romeusema, sinceramente, não sei quais são as suas intenções. Alguns dizem que, brilhantemente, como a amiga Anne Dias trouxe, que ele entende que é para fortalecer o partido novo.

Só que para fortalecer o próprio partido novo, o partido não pode perder a máquina, o segundo maior colégio eleitoral do país, no qual hoje ele detém o governo de Minas Gerais. Porque mesmo com a saída, né, do Mateus Simões pro PSD, é do grupo político do Romeu Zeno, provavelmente as estruturas, os cargos, as indicações, né, elas permanecerão, ou seja, a estrutura de poder, né, enraizada do partido novo lá em Minas Gerais, o Romeu Zema, que foi um excelente gestor público nesses quase 8 anos, ela será mantida. Enquanto se o Romeu Zema disputar essa seleção presidencial e abrir mão disso tudo, ele pode acabar ficando sem nada. Ele pode perder eleição pro governo de Minas Gerais, tendo um segundo turno com Cleitin, né, e Alexandre Cal. Ele pode com isso, né, pontuar muito mal nas eleições presidenciais, porque embora ele seja um gestor público excelente, um gestor público nota 10, a democracia é o regime dos mais populares, né?

Então, nesse momento não pesa tanto você ser um ótimo gestor público. Em alguns casos, em placa, como é o caso do Tarcoo de Freitas. Ele é governador de São Paulo porque é um ótimo gestor público, inclusive de carreira, né? Ele foi ungido e apadriado por Jair Bolsonaro. Romeu Zema, na candidatura presidenciável, ele não vai ser ungido por Jair Bolsonaro.

Ungido por por Jair Bolsonaro na candidatura e nas eleições presidenciais serão o seu filho, o 01, que é o Flávio. Ou seja, o Romeu Zema com essa movimentação tem uma possibilidade real de pontuar mal, embora seja um ótimo quadro, embora seja um ótimo gestor público, embora seja um um profissional experiente e excelente, né, ele realmente entendo que eh deve dar um workshop para diversos governadores, né, não tem um escândalo de corrupção ligado a ele, né, em 8 anos de mandato, enquanto outros governadores, né, por exemplo, aqui do meu estado, né, dos últimos cinco governadores, quatro foram presos, Romeu Zemas ficou à frente quase 8 anos do segundo maior colégio eleitoral do país e sai de reputação elibada. Isso tem que ser aplaudido, louvável. Entendo que até por meritocracia ele merece ser o vício do Flávio, que é uma cadeira hoje muito cobiçada por parlamentares. Por exemplo, entendo que o próprio PSD gostaria de ter em placar um vício do Flávio.

Só que aí também uma outra peça que fica extremamente relevante nesse tabuleiro se chama Ronaldo Caiado. Não para ser vice do Flávio, mas se ele for ungido pelo PSD para disputar a eleição, fica muito claro que no segundo turno como caiado no apoiar Lula. O PSD, sim. Se lançasse, por exemplo, o Eduardo Leite do Rio Grande do Sul, que apoiou extraoficialmente por debaixo da da mesa no segundo turno da eleição passada o Lula, aí sim esse ele poderia apoiar o Lula no segundo turno. Agora, Ronaldo Caiado é inimigo declarado do Lula, é inimigo declarado do PT.

Ele foi o que chamou o Lidberg Farias de praticamente gerador de cocaína, né, lá na no Senado. Se não podemos esquecer desse vídeo que viralizou dele, ou seja, como ele apoiaria Lula no segundo turno. Se o Cassab lançar Ronaldo Caiado, então, como presidenciável, não vai ter outra alternativa, a não ser no segundo turno o PSD apoiar Flávio Bolsonaro com Romeosema de Vice, >> ótimo, Pedro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Eu quero agradeço, minha querida.

Um abraço para todos. Já peço para os nossos telespectadores se inscreverem no canal da Gazeta do Povo, tanto aqui no YouTube quanto no Instagram. Fiquem todos com Deus. Forte abraço e um ótimo final de semana. Igualmente, inclusive fica então o convite.

Se você ainda não deixou o seu like, deixa aqui, por favor, que é bem importante. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses, comemorando o aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo, jornal de história e credibilidade, compromisso com a Liberdade. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela.

Lucas Saba. Portanto, queria ouvir também a sua opinião, não só especificamente através dessa provocação aí do Serrão, com o nome do Zema, mas a gente tentar desembaralhar aí como os nossos colegas, outros comentaristas já fizeram aqui hoje. Eh, como é que fica o cenário para 2026, né? A gente vê ainda muitas divisões acontecendo na direita. >> Nebuloso, conturbado, tá difícil, hein?

Como diria o poeta? Que tristreza, viu, Mário? Olha, não vai ser fácil. Esse 2026 promete. Sobre o Romeu Zema, eu acho que o partido novo deveria é assim, na minha humilde opinião, né, quem sou eu para aconselhar um partido da grandeza do Novo.

Mas acho que deveria assim fazer uma autorreflexão do tipo, olha, e me parece que isso já tá sendo feito internamente. Primeiro acabou aquele discurso de que, ah, não usamos fundão eleitoral. Ele descobriu o seguinte: "Olha, o fundão é imoral, mas não é ilegal". Não dá para eu ir para uma guerra eh em que o pessoal tá usando bazuk, eu vou de stiling. Se tá todo mundo usando, vai usar.

Eh, isso é uma questão, já impulsiona os candidatos do partido. E sobre o Zema é assim, basta a gente ver desde a criação do novo lá atrás com a Moeda, etc. Quais foram os percentuais, aquela primeira chapa vice, professor Cristian Lobauer, eh, a presidente João Moedo, depois ele rompeu, saiu do partido, etc. chegou até apoiar Lula, enfim, aí já é outra polêmica, mas assim, não emplaca, não passa ali dos 5%. Então, chegou a hora de eh de parar, de querer estar sozinho na festa, chapa pura, que a gente sabe que isso não leva ninguém a nada.

Zema tem um estado extremamente importante pra eleição. Veja, desde 1988, nenhum, nenhum, isso é um dado seguro, pode pesquisar. Toda vez que um candidato a presidente da República ganhou em Minas, ele ganhou a eleição. Pode ver todas as eleições. Lula três vezes, Bolsonaro, Dilma, duas, FHC, Sarnei, todos eles, todos eles, color, sem errar nenhuma vez.

Então assim, ele é um vice de valor, ele é um vice ali que poderia agregar na chapa. Então eu acho que se souber negociar, como a própria Anne falou, de repente negociando ministérios importantes, etc. Por que não, né? Aqui em São Paulo eles vão ter um nome forte pro pro eh pro Senado, que é o o ex ministro do meio ambiente, hoje já um dos deputados mais votados da Câmara, Ricardo Sales, mas me parece que no legislativo o novo tem acertado a mão, o que falta de fato no executivo. Aqui na prefeitura de São Paulo, por exemplo, via de regra, lança candidatos inexpressivos ou muito desconhecidos do povo, etc.

Então, vamos ver. Eu no lugar do Zema, se a decisão fosse minha e tivesse esse convite para ser vice do Flávio, abraçaria essa essa questão. Agora, sobre as eleições, Mária, acho que o desafio da direita, sinceramente, tá primeiro viabilizar o nome do Flávio nacionalmente, porque evidentemente que ele vai ter uma facilidade maior no Sul, no Sudeste e no Centro-Oeste, isso com certeza. E os eh governadores do PSD são sete, não avançando pro segundo turno, estenderão o tapete vermelho em seus eh estados. Então tem, por exemplo, eh o Goiás, Rio Grande do Sul, Paraná e alguns outros também importantes.

Tenho que viabilizar o nome, sobretudo no Nordeste, na última eleição, por exemplo, a cada 10 votos eh em Lula, e no a cada, perdão, a cada 10 votos de maneira geral no Piauí, oito eram pro Lula, na Bahia eram sete. Então, tem que ter uma melhor estratégia nesses estados, sem dúvida nenhuma, e também pensar na não divisão da direita. A direita segue se engalfinhando em Santa Catarina, o estado mais conservador com Espereediam, Carol Detoney, eh o próprio Felipe Barros. Aí tem e o Carlos Bolsonaro e na Bahia eu não sei quem que é o candidato da direita ao Senado e precisa de dois. No Piauí eu não sei, por exemplo, né?

Aqui em São Paulo mesmo a gente sabe que vai ter o Sales pelo Novo e o Derrit pelo PP, mas nenhum dos dois foram tem a patente da família Bolsonaro. Foram indicados. A, o nome que mais surge ali com força é do popularmente conhecido como Carteiro Reaça, Gil Diniz, deputado estadual, que aliás estará no café conosco na semana que vem. Então, tem várias perguntas a serem respondidas. O próprio Senado de Minas, estado importante, o Senado do Rio de Janeiro, com a saída do Flávio, a não candidatura do Carlos, quais serão os dois?

Será que o governador vem mesmo? Eh, Cláudio Castro, que não pode tentar mais um mandato? Enfim, acho que a direita ainda precisa de uma articulação melhor. Dá tempo, as chapas vão ser registradas só em abril. Agora, enquanto a direita segue ali meio, ah, vamos ver, tá muito cedo.

Do outro lado você tem aquelas velhas raposas que tão nesse jogo há 50 anos, 60, porque assim, a gente fala, mas a maioria desses nomes que eu falei tão o quê na política? 10 anos no máximo. Aí você vê na esquerda já tão traçando o plano de governo do Lula para pro quarto mandato. O Zé Dirceu, José Genuíno, toda a cúpula dos dos sindicatos, associações, a CUT, eh Fundação Perceu Abramo que é ligado ao Partido dos Trabalhadores. Então assim, em alguns aspectos, a direita tem muito a aprender.

Por quê? O PT é um partido sólido de 40 anos, formado lá atrás com uma base. Quem tem voto no Brasil não é o PL, é o Bolsonaro, né? E o PL é do Valdemar, que muita das vezes nem tá em, vamos dizer assim, dizendo a mesma coisa que a direita. Então, é uma dificuldade bastante grande.

Vamos ver, Mari, torço para que tenhamos dias melhores, sobretudo no cenário, possibilidade aí de renovação de 2/3, 54 cadeiras de 81. Sei que nosso país o regime é presidencialista, mas quando essa Constituição foi feita, a Constituição Cidadã 88, ela foi feita nitidamente, se você lê e relê ela, é muito claro, ela foi feita para o parlamentarismo. De última hora enfiaram ali um presidente, mas nós sabemos que vi agora Lula é totalmente contra o perto da dosimetria. Câmara aprovou, o Senado aprovou, ele vetou. Se tiver boa vontade do presidente das duas casas, vai passar.

Portanto, é muito mais parlamentarista do que presidencialista. Portanto, eu acho que o Senado é a cadeira, as duas cadeiras mais importante das seis. deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente que irão às eleições em outubro com cobertura completa, hein, Mário, eu não sei como vai ser, mas sei que estarei ao seu lado, uma cobertura completa. Sabe lá, Deus quantas horas, minha amiga no ar no primeiro e segundo turno, mas estaremos juntos. Isso que me acalma, Mari, >> com certeza.

Eu não sei como vai ser a escala, mas certamente terá nós dois, como sempre, né, Lucas? Pois é, já avisa a família, eu não sei nem se vai dar tempo de votar, hein? >> Tem essa também. Se tem essa complicação. E muito obrigada, Lucas, pela sua companhia que até antes da gente seguir as frases da semana, eu vou deixar o Lucas já para abrir um pouco de descanso aí já pensando nas eleições que vamos fazer hora extra.

>> Obrigado, Mari Fred, um abraço pro carinho da audiência dos sem Rodeios. aliás, que é audiência parabenizando a produção, a Mari. Anne também deixa um abraço. Acho que vai ter o café coladinho, né, Mari? Temos político, então, eh dos Estados Unidos, mas brasileiro, Maurício Galante, falando das questões das sanções, da Magnitisk, do Rumble.

Tá imperdível o café e segue quente, Mari. Valeu. >> Perfeito. Valeu, Lucas. Registrando aqui alguns comentários também, Jorge Inácio disse: "Seja quem quer que seja, sejam quem quer que sejam os candidatos à direita, mas que o vencedor seja um direitista de verdade e não faz de conta oportunista explorador de vulnerabilidade dessa nação."

E aí Elizabeth Gomes disse: "Penso Serzemo, o melhor vice para Flávio. Para presidente ele não impaca, mas como vice agrega e ser atuante, não decorativo como o Alkmin." Então, antes da gente seguir aí pras frases da semana com Omar Godó, eu vou agradecer também a companhia da Anne Dias. >> Obrigada, Mari. Sempre um prazer estar aqui com vocês.

Concordo com o último comentário que você leu sobre Zema não ser um vício decorativo seria com certeza útil pra chapa. Um ótimo final de semana e nos vemos semana que vem. >> Boa. Até lá. E é isso, né, Fred?

Estamos cansados aqui, né? Eu já tô com a bateria, o combustível na reserva, mas temos ainda um pique para ouvir aquele momento mais descontraído da sexta-feira, entrando num sestou, mas sem perder o senso crítico com ele. O Mar Godói que traz as frases da semana. Boa tarde, Godói, bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana, Fred, todo mundo que tá acompanhando o programa nessa sexta-feira.

Eu sempre chego nessa hora aí difícil, todo mundo tá arriado, mas vamos lá. É o último gás chamado último gás, né? O frase da semana, eu lembro sempre aquele quadro e é eh inspirado, né, na sessão homônima da Gazeta do Povo, a sessão da editoria de ideias que vai no ar na home da Gazeta todo domingo de manhã cedinho. Mari, vou fazer aquele blocão então de três. >> Perfeito.

Assim é muito bom. Traz um pouco de de descontração aqui um pouquinho pra gente. >> Então vamos lá. Vou fazer então uma atrás da outra. A primeira frase é do Eduardo Peninha, né, escritor, youtuber, né, aquele mesmo que comemorou a morte do Charlie Kirk, que também desejou a morte do Bolsonaro, do Trump, do Elon Musk, do Mário Frias, do Roger, do Ultrage, já chamou a senadora Damares Alves de coisas impublicáveis aqui.

Ele voltou, voltou a a polemizar, ele dobrou aposta e olha a frase que ele mandou aqui, ó. sobre o voto do segmento evangélico, né? Ele disse assim: "Por que evangélico tem que votar? Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar pastando junto com o pastor. Eles votam e elegem uma escumalha perigosa e violenta, né?

Então o Peninha aí, ó, ele ele e para ele todo mundo é isso aí, ó. é desprezível, é nojento, é asqueroso, repugnante. Eu tô aqui só eh citando eh palavras que ele costuma dizer nos vídeos, né? Ele ficou tão obsecado em apontar quem ele acha que é extremista, né? Que se transformou nessa caricatura aí ele mesmo.

E ele tá sempre nervoso, né? Com raiva, gritando, parece que tá tendo um troço no vídeo, né? até um nervoso. Então assim, antes de passar paraa segunda frase, eu eu que nem sou evangélico, eu sou católico, mas eu vou dar um toque pro Peninha, né? Só um toque.

Peninha vai num culto, ouve um louvor, canta junto, vive aquele momento coletivo de fé. Eu não sei se isso vai dar tantos likes pro Peninha, mas vai dar uma eh acalmada nesse coraçãozinho aí, tá, Peninha? Então, a segunda frase eh é do Fábio Pochá. Olha só, eu sempre tento trazer as frases marginalizadas, né, da semana. Nem tanto.

Tento balancear que a gente discutiu aqui a semana inteira nos programas da Gazeta e algumas meio alternativas, né? E essa é uma delas. O Fábio Pochá, ele deu uma entrevista num podcast e perguntaram do PT, por que que ele não fala do PT? Ele tava reclamando da direita, tal. Da falou assim: "Não, a gente saiu de um cara que tentou um golpe de estado para uma política que agora tem roubo, né?

Ele disse isso para mostrar que também eh vê defeitos no governo Lula, mas ele tá querendo dizer que prefere a corrupção, a ditadura, né? No fundo, ele quis dizer mais ou menos assim, ó: "Minha mulher me traía, mas agora só me rouba". Nosso relacionamento agora está ótimo por causa disso, né? Ou seja, pro Porchá, ele passou um suposto golpe paraa corrupção, né? é um upgrade, digamos assim, é aceitável para ele.

Lembrando que o Pochá há pouco tempo também é você vê como é que é a a as como são as contradições da esquerda caviar, né? Ele que ficou famoso por uma frase que ele comparou o trabalho de entregador de delivery a a atividade ao trabalho escravo e agora ele aparece como garoto propaganda de um novo aplicativo chinês que tá chegando no Brasil, né? Então o problema para essa turma é sempre quem patrocina, né? E para terminar, uma frase não tão alternativa, mas que eu não poderia não poderia deixar de de de falar aqui, porque foi a frase mais absurda, non sense, mais cara de pau dessa semana, que é do ministro Alexandre de Moraes, né? Ele falando ali da questão dos ganhos, né, da da segunda da carreira de magistrado, né?

Olha só, abre aspas, o magistrado não pode fazer mais nada na vida. O magistrado só pode dar aulas, pode dar palestras. Todas as carreiras podem ser sócio comercial. Essa frase ficou meio estranha. O magistrado não, tadinho, né, Mari?

Fred, o ele ganha só R$ 46.000, né, por mês. Já recebeu mais de 50.000 por uma hora de palestra, né? Isso não tô não tô inventando matérias da própria Gazeta, né?

Falam isso. E não pode nem fazer um bico por fora, não pode vender um brigadeiro, não pode fazer um Uber no final de semana, vender um bolo de pote, né? Não pode ser representante da Avon. Então o nosso, eu vou só parafrasear aqui o Euclides da Cunha, vou dar uma de erudito aqui. É no clássico sertão, ele fala o o sertanejo é antes de tudo um forte, né?

Então o magistrado, tadinho, é antes de tudo um forte. Então força aí pro nosso guerreiro Alexandre de Morais, tentando aí uma renda extra. E eu fico por aqui, Mari e Fred, agradeço o espaço. Até semana que vem, um abraço. >> Excelente, Omar, muito obrigada pela sua companhia e trazendo essas informações tão importantes, convidando também o pessoal para acompanhar depois as frases da semana no Jornal da Gazeta do Povo.

Valeu, Omar. >> Valeu. Abraço. >> Até. Bom, a gente até comentou que ia ter coladinho o café, mas na sexta nas sextas-feiras a gente não cola aqui o café com a Gazeta, porém você pode voltar depois aqui no nosso canal e assistir ao programa Café com a Gazeta completo, que está imperdível com certeza.

E enquanto isso eu agradeço também aqui a companhia de Frederico Junker. >> Valeu, Mário. Obrigado. Deixar um abraço aí para todos os amigos da Gazeta e um excelente final de semana. >> Isso aí.

Na segunda-feira a gente volta ao vivo, 1:30 da tarde, com o melhor do jornalismo para você, com o nosso timaço de comentaristas, nossas entrevistas exclusivas. Confira todo o resto da programação da Gazeta do Povo por aqui. Fica novamente o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferto

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. em comemoração aos 107 anos de Gazeta do Povo que a gente comemorou nesta semana. Então reforço, trago novamente parabéns a todos da Gazeta do Povo, todos que fizeram parte dessa história e a cada um de vocês que faz parte também aqui nos assistindo todos os dias, assinando a Gazeta do Povo também. Vocês junto com a gente podem mudar aí a história do nosso país. Fiquem todos com Deus e até segunda.

Так. [música]