---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Denúncia da PGR mostra elos do Comando Vermelho com Legislativo e Judiciário"
video_id: 8mgFVEHUW30
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mgFVEHUW30
video_date: 2026-03-17T14:40:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  A crise no Distrito Federal ganha um novo capítulo e chega ao Supremo Tribunal Federal, após a Justiça barrar o uso de patrimônio público — como a Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal e a Terracap — como garantia financeira.
  
  Ao mesmo tempo, uma denúncia da Procuradoria-Geral da República envolvendo ligações com o Comando Vermelho eleva o alerta sobre o avanço do crime organizado no país — tema que já começa a ser tratado internacionalmente com status próximo ao terrorismo.
  
  No cenário global, Alexandre Garcia ainda destaca a mudança nas guerras modernas, cada vez mais cirúrgicas, em contraste com a brutalidade do terrorismo que continua atingindo civis.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Justiça impede uso de patrimônio do Distrito Federal para cobrir rombo do BRB
  
  [1:32] – Denúncia da PGR mostra elos do Comando Vermelho com Legislativo e Judiciário no Rio
  
  [3:25] – “Guerra cirúrgica” é o completo oposto do terrorismo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Trump
---
situação tá cada vez mais eh envolvendo o governador do Distrito Federal, no caso master, agora envolvendo eh já judicialmente, porque um juiz eh de uma vara de fazenda pública aqui do Distrito Federal eh vetou o oferecimento de bens do patrimônio do Distrito Federal, de empresas públicas do Distrito Federal, como a Caesb, que é a Companhia de Águas e Saneamento, como a Terra CAP, que é a a empresa que administra eh o território do Distrito Federal, que foi totalmente desapropriado para fazer o Distrito Federal e as eh os e as instalações estatais, não, de fornecerem seus bens patrimoniais como garantia para o BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal, coisa que até o governador já assinou. E o juiz enviou tudo isso para o relator do caso master no Supremo, ministro André Mendonça, ou seja, agora tá oficialmente lá, caso de Brasília. É, vai, vai ser difícil o governador explicar essa. Bom, eh, queria falar para vocês também sobre uma denúncia que agora tá chegando ao Supremo por parte da Procuradoria Geral da República, em que a gente vê que tem razão o governo americano em relação às organizações criminosas brasileiras. Ele quer considerar o governo americano como equiparado a terrorismo.

A gente não faz aqui eh equiparação, olha, é crime análogo, não sei o quê. O Supremo pegou crime de racismo, aí botou eh homofobia equivalente a firme de racismo. E o governo americano quer dizer assim: "Olha, organização criminosa que trabalha com narcotráfico é terror porque destrói os países. Os o os narcóticos destróem a força nacional principal, que é a própria nação, a população, destrói a família, destrói as pessoas, destrói as gerações mais jovens, né? E aí a denúncia da Procuradoria Geral da República envolve relações com o comando vermelho no Rio de Janeiro, com um integrante do Tribunal Regional Federal de lá com presidente da Assembleia Legislativa, o desembargador é Macário Judice Neto, presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar e e o ex-deputado tal de TH Joias, né, Diego Raimundo Oliveira Santos.

Ela tá indo pro Supremo agora para saber se aceita essa denúncia. E queria falar com vocês também sobre a guerra. As Vocês notaram que guerras modernas são cirúrgicas? Vocês não viveram isso. Eu vivi. Eu lembro criança, destruição

completa de cidades. Dresden não ficou pedra sobre pedra. Antes de Dresden, Coventry na Inglaterra. Os alemães primeiro arrasaram Coventry, bombardeio maciço. Aí a resposta foi Dresden, né?

Hoje não. Hoje os ataques são cirúrgicos. É para matar os chefes, o autocomando, os cientistas de bomba atômica, né? Os que comandam a guerra, né? E os o líder do país. Foi morto o

Aolá. E agora a gente fica sabendo que o filho dele que o sucedeu tava perto, não morreu, mas consta que perdeu uma perna e ficou com o rosto desfigurado. Aquelas aqueles mísseis penetrantes que penetram a casamata subterrânea furando o concreto, o aço, seja lá que for, até chegar lá. e ele não apareceu mais depois disso. Por outro lado, os iranianos anunciaram que atingiram o Netaniarro, né? E ele em seguida

se mostrou tomando café, né? Provavelmente com algum jornal perto para mostrar que era naquele dia, né? que tá tá intacto. Eh, isso é o oposto, essa guerra moderna do terrorismo que mata inocentes para aterrorizar. Eu tenho visto isso também.

Eu cobri guerra lá lá no Oriente Médio, cobri em Angola, né? eh, cobrir terrorismo na Argentina, em que metralhavam parada de ônibus, simplesmente o café embaixo do meu escritório na Florida, lá dentro puseram a bomba, explodiram, mataram todo mundo. Os bombeiros foram chamados para limpar a rua que tava com sangue correndo pela sarjeta paraa população ficar intimidada e obedecer os terroristas. Esse é o outro lado. Esse é o lado muito mais cruel de uma guerra. Só para atualizar vocês. De

Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo

[música] noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.