---
video_title: "Deputada relata ameaça, é vaiada e sessão vira tumulto em debate da escala 6x1"
video_id: 144P5YX643M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=144P5YX643M
video_date: 2026-05-22T17:46:31+00:00
video_description: |
  ✅Durante sessão da comissão especial da Câmara que debate a redução da jornada de trabalho e o fim da escala 6x1, a deputada Julia Zanatta afirmou ter recebido ameaças de morte por causa de seus posicionamentos políticos, mas declarou que não tem medo de “defender a verdade”.
  Em seguida, criticou duramente Karl Marx, questionando sua relação com o trabalho e associando suas ideias ao fracasso econômico de países socialistas. A parlamentar também argumentou que a redução da jornada prejudicaria principalmente pequenos empresários e trabalhadores, afirmando que “a conta não fecha” e que o próprio trabalhador acabaria pagando pelos custos da mudança.
  As declarações provocaram vaias e interrupções constantes do público presente, obrigando o presidente da comissão, Alencar Santana, a intervir diversas vezes para pedir silêncio e respeito à fala da deputada.
  Na parte mais tensa do discurso, Zanatta acusou Luiz Inácio Lula da Silva de usar o debate sobre a escala 6x1 como estratégia eleitoral e afirmou que parte dos manifestantes presentes estaria fazendo campanha política, o que gerou novo tumulto na sessão. Ela encerrou defendendo maior liberdade para negociações entre empregadores e empregados sobre diferentes modelos de jornada de trabalho.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  📌Sumário
  0:00 — Deputada revela ameaça de morte
  Conta que recebeu mensagem dizendo que “merecia levar cinco tiros na cara” por suas posições no debate da escala 6x1.
  
  0:25 — “Não tenho medo de defender a verdade”
  Afirma que continuará defendendo suas ideias apesar das ameaças.
  
  0:32 — Ataque a Karl Marx
  Critica a trajetória pessoal de Karl Marx e diz que ele nunca trabalhou em fábrica.
  
  1:44 — Pequenas empresas entram no debate
  Argumenta que 80% dos empregos no Brasil vêm de pequenos negócios e que empresários estão preocupados com os custos.
  
  2:00 — “Quem vai pagar essa conta?”
  Diz que o trabalhador acabará arcando com os custos da redução da jornada e precisará fazer “bico” para complementar renda.
  
  2:24 — Vaias e interrupções tomam conta da sessão
  Plateia reage fortemente e o presidente da comissão precisa pedir silêncio.
  
  2:47 — Ataque político contra Lula
  Acusa Luiz Inácio Lula da Silva de usar o tema da jornada de trabalho como pauta eleitoral.
  
  3:14 — “Vocês estão aqui para fazer campanha política”
  Fala provoca novo tumulto e aumenta a tensão na comissão.
  
  3:29 — Defesa de acordos livres entre patrão e empregado
  Defende negociações flexíveis como escalas 4x3, 5x2 ou outros modelos.
  
  3:40 — Crítica final ao marxismo
  Afirma que países influenciados por ideias marxistas ficaram mais pobres e encerra o discurso sob novas vaias.
---
Essa semana que passou eu recebi uma mensagem no meu Instagram e já vamos fazer, já foi feito boletim de ocorrência na PLF, porque o cara, por conta dos meus posicionamentos, disse que eu me merecia receber cinco tiros na minha cara por conta desse debate que está acontecendo aqui. Mas eu vou dizer para todos vocês que estão aqui, para quem está nos assistindo em casa e falando um monte de bobagem, de mentira, eu não tenho medo de defender a verdade. Não tenho medo. E foi citado aqui por um líder sindical, Marx. Então vamos lembrar quem for Marx, que nem deveria ser citado num tema que diz respeito ao trabalho. Marx recusava trabalhar. A

própria enciclopédia britânica registra que ele não conseguiu se obrigar a procurar emprego remunerado. Quatro dos sete filhos morreram na infância em miséria, no apartamento miserável em Londres. A esposa saiu pelas ruas pedindo dinheiro emprestado para comprar caixão de uma das filhas mortas com um ano de idade. Vivia sustentado pelo amigo Rico Engels, que era dono de fábrica Texil em Manchester. O capital foi escrito com dinheiro da maisvia industrial. Engravidou a empregada

doméstica em 1851, nunca reconheceu o filho. Foi Engel que assumiu publicamente a paternidade para salvar a reputação de Marx, que é citado por líderes sindicais aqui. Nunca pisou numa fábrica. Toda a teoria dele sobre a exploração industrial foi escrita na sala de leitura da do British Museum. Duas filhas se suicidaram. Casou com uma

baronesa prsiana. Odiava a burguesia, mas penhorava repetidamente a prataria da família aristocrática da esposa para pagar dívidas, porque claro, ele não quis casar com alguém que não fosse da aristocracia. Então, vamos falar sobre 80% dos empregos no Brasil são de pequenas empresas da padaria que tem cinco funcionários. E essas pessoas estão preocupadas porque quem sabe fazer matemática, sabe fazer conta matemática, sabe que a conta não fecha. É justo e é lindo querer um dia mais de folga. Mas

quem vai pagar essa conta? O trabalhador brasileiro que já tá endividado e no seu dia de fogo ele vai ter que fazer bico pra conta de casa fechar o que estão se o que está vendendo aqui. >> Pessoal, pessoal, silêncio aí, pessoal. Pessoal, >> só peço o silêncio pra gente garantir aqui a fala da deputada, respeito pela posição. Só um segundo, deputada.

>> Mais, mais, tá bom? Mais um. >> Pessoal, pessoal, pessoal, só um segundo, por favor. Isso aí não, isso aí não nos ajuda. Deixa a deputada se manifestar. terão oportunidade dos

colegas todos se manifestarem que estão inscrito. Por favor, volta um minuto pra deputada. >> Obrigada, presidente. Então, essas pessoas estão sendo enganadas por uma pauta político-eleitoreira que o Lula tirou como salvação da vida dele em Ana eleitoral. Vocês estão falando aqui que esse tema tá sendo discutido há 40 anos, certo? Não foi falado. Foi falado. Então

o Lula tá ind tá tá enganando vocês há 16 anos. Por que que ele foi colocar no último ano do mandato dele? Esse é o terceiro mandato, entendeu? Exatamente. Vocês estão aqui para fazer campanha política, não é para defender trabalhador coisa nenhuma. E

verdade tem que ser dita. É para isso que vocês estão aqui, para fazer campanha política. Porque o que a gente defende é sim que o empregador e o e o patrão possam negociar ele. Se quiser fazer 4x3, quiser fazer 5 por2, que seja liberdade. Onde Marx foi usado pelos governantes, não deu certo. O trabalhador não ficou

mais livre, ele ficou é mais pobre. E vocês não estão preocupado com o trabalhador que vai pagar essa conta e vai ficar tudo mais caro para ele. Vamos falar a verdade. Obrigada. Deputada. Pessoal, pessoal, só um

pessoal pra gente continuar aqui, peço silêncio e respeito a todo e qualquer parlamentar que se manifestar. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.