---
video_title: "Governo lança cartilha para controlar a língua do povo, menos a do presidente / OUÇA ESSA"
video_id: 1r4oaqMZoCM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1r4oaqMZoCM
video_date: 2026-04-18T22:00:06+00:00
video_description: |
  O governo Lula lançou um guia oficial que vai muito além de recomendações de linguagem: ele explicita a intenção de usar a comunicação pública como ferramenta de controle da população. Com frases como “quem domina a comunicação define o campo do possível”, a cartilha é um alerta sobre até que ponto o Estado pode interferir na forma como as pessoas se expressam e pensam. No Ouça Essa, você vê os trechos mais polêmicos do documento, os exemplos práticos sugeridos e as contradições do próprio presidente Lula, que inúmeras vezes usou linguagem xula para se dirigir às mulheres.  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #PT #MinisteriodasMulheres
---
Eles nem disfarçam mais as suas intenções. O governo Lula acaba de lançar uma cartilha voltada para dominar a linguagem e com isso controlar a opinião pública. E essa intenção não sou eu que está declarando, é o próprio guia de comunicação pública para a igualdade de gênero, assinado por Lula e pelo vice Geraldo Alkmin, que faz a seguinte afirmação: "Quem domina a comunicação em larga medida define o campo do possível". O guia até comete um ato falho, dizendo que não se trata de policiamento das palavras, mas uma decisão política de transformação da comunicação pública. Na prática, a gente está diante de mais um avanço do Estado Luletista para redefinir a língua portuguesa, para conformar a opinião pública e até o pensamento das pessoas à ideologia de esquerda. Não estamos diante de sugestão

educativa, mas uma diretriz oficial. começa logo com a seguinte frase: "A comunicação não é neutra e da mesma forma que ela sustenta o status quo ela pode alterar a ordem das coisas e o estado, bem como os governos, t um papel de liderar essa mudança. Repare que o Estado não está dizendo que quer informar melhor, mas quer mudar a cultura de um povo por meio da linguagem oficial e mais ele próprio, o estado se propõe a fazer essa mudança. A declaração de objetivos é uma confissão clara. O governo do PT quer refazer a língua portuguesa para controlar a língua do povo. Os exemplos citados são

cômicos, ou melhor dizendo, tragicômicos. A cartilha petista vê misogenia na seguinte frase: "Governo convoca empresários para retomada econômica". Sim, eles vêm misogenia nisso. E a explicação é a seguinte: ao ler empresários, o imaginário social construiria imediatamente a figura de homens de terno. As mulheres empreendedoras não estariam representadas nem reconhecidas nesta frase. Mas veja esse outro exemplo que

parte da comunicação sobre o programa A Minha Casa, Minha Vida. Ao comunicar sobre o programa, diz a cartilha, a tendência automática a escrever: "Os beneficiários receberão as chaves ou os proprietários devem comparecer?" A diretriz oficial para os órgãos públicos é reescrever essas frases de uma outra forma, com a dupla flexão, as beneficiárias e os beneficiários, ou ainda usando substantivos coletivos e abstratos em vez de os proprietários. A recomendação é usar as famílias contempladas em vez de os diretores, a recomendação é usar diretoria. E uma terceira opção ainda seria, em vez de os usuários devem se cadastrar, usar a voz passiva. O cadastro é obrigatório. E

assim segue a pregação da nove língua típica da realidade distópica retratada por George Orell no romance 1984. dizer os cidadãos têm direito à voz, daqui a pouco será considerado misogenia. Só pode falar a cidadania tem direito à voz. Dizer que os moradores de rua precisam de acolhimento é quase um crime. É a população em situação de rua que precisa de apoio. Hora hora, como

dizem os antigos, vai arranjar uma roça para capinar. Ironicamente, o presidente que assina essa cartilha de suposto combate à misogenia. tem um currículo notável de tropeço na linguagem ao falar das mulheres. Foi Lula que há um ano chamou a economista búlgara Cristalina Georgeva, diretoraagal do FMI, de uma mulherzinha que nem o conhecia. O diminutivo desdenhoso diz tudo.

Relembre. >> E lá eu encontro com uma mulherzinha, sabe? Presidenta do FMI, diretora geral do FMI. Nem me conhecia. Presidente Lula. Presidente Lula. Sabe que o Brasil

tá difícil a coisa pro Brasil? O Brasil só vai crescer 08%. Eu falei: "Você nem me conhece, eu não te conheço." >> E quando nomeou Gazzy Hoffman como ministra das relações institucionais, Lula justificou a escolha dizendo que queria mudar a relação com o parlamento e por isso tinha escolhido uma mulher bonita. Porque uma coisa, companheiros, que eu quero mudar, estabelecer a relação com vocês, por isso eu coloquei essa mulher bonita para ser ministra de relações institucionais, é que eu não quero mais ter distância entre vocês.

>> Em julho de 2024, Lula disse que depois dos jogos de futebol aumentava a violência contra as mulheres, mas se o cara fosse corintiano, daí tudo certo. Hoje eu fiquei sabendo uma notícia triste. Eu fiquei sabendo que tem pesquisa da que mostra que depois de um jogo de futebol aumenta a violência contra a mulher. Inacreditável. Se o cara é corintiano, tudo bem, como eu, mas eu não fico nervoso quando perc. Eu lamento

profundamente. >> Por fim, voltando ainda mais do tempo, na época da revista Playboy, numa entrevista, o Lula disse que pedia a um colega no sindicato que sempre o avisasse se aparecesse uma viúvinha bonitinha para resolver os problemas de herança. Ou seja, faça o que eu falo, não faça o que eu faço, pura hipocrisia. Tem até uma reportagem da Gazeta do Povo sobre isso que eu recomendo. Novees em que Lula foi desrespeitoso com as mulheres. Mas voltando à cartilha do PT,

que é a cartilha do governo, ela declara que o uso do masculino genérico, algo herdado do latim e que 99% dos brasileiros utiliza naturalmente, inclusive as mulheres. Isso é uma forma de misogenia. beira o crime. Na falta de problemas do país, estão criando mais um e transformando em patologia o comportamento cotidiano de pessoas comuns. Assim, os pais que chamam os filhos de meus filhos ou a professora que diz bom dia a todos estariam praticando um ato de discriminação e ódio. Dá para acreditar? Esse tipo de

mudança na linguagem por decreto historicamente sempre gera rejeição e cria polarização. Em vez de criar harmonia, acaba jogando uns contra os outros. Ao tipificar cada palavra mal colocada como misoginia, essa ofensiva ideológica pode acabar dificultando conversas genuínas entre homens e mulheres, provocando silêncio e afastamento em vez de respeito e aproximação. A cartilha proclama com orgulho: "O Estado não é neutro. Toda fala estatal é política". Mais uma

contradição. Se o Estado não é neutro, então por que devemos confiar a ele o poder de reformar a linguagem de toda a população? Quem vigia ou vigia. Quem garante que tal comunicação igualitária promovida pelo Estado não é, na verdade comunicação a serviço do partido que está no poder? E aqui o governo Lula e o Supremo Tribunal Federal novamente demonstram que estão em consórcio bem afinado. A

Suprema Corte tenta impor aos brasileiros uma leitura da realidade de que qualquer crítica às instituições ou aos agentes do Estado é um atentado à democracia, ou que fake news são igualmente criminosas e devem levar as pessoas à prisão. Quantas vezes versões oficiais mudaram com o tempo e aquilo que era tido como fato acabou sendo desmentido? Ou aquilo que era tido como falso provou-se verdadeiro e vice-versa? Será que vamos mesmo entregar ao Estado esse poder supremo? Como se fosse um ser onisciente que vai cristalizar por lei o que é verdade ou o que é mentira? Vamos

congelar o debate e punir quem levanta questionamentos legítimos. É isso mesmo. Ao fim e ao cabo, a cartilha do PT e o STF buscam a mesma coisa, assegurar que o debate público seja controlado por quem está no poder. A polícia do pensamento, longe de ser ficção, está espreita para pegar todo mundo. Olha, eu queria aproveitar esse momento para pedir para você dar um apoio decisivo paraa Gazeta do Povo. são os

assinantes que possibilitam que programas como Ouça Essa sejam produzidos e veiculados aqui no YouTube. Portanto, aproveite a promoção da Gazeta e torne-se um assinante. A promoção é apenas 1,90 por mês durante 6 meses. 1,90 por mês durante 6 meses e até as eleições você tem a cobertura completa dos fatos pelo jornalismo imparcial e corajoso da Gazeta. Assine gazetadopovo.com.br/

br/oferta. [música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.