---
video_title: "Delação rejeitada de Vorcaro cita contratos com escritório da esposa de Moraes / SEM RODEIOS"
video_id: gCyYAhsq8jY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gCyYAhsq8jY
video_date: 2026-06-15T23:30:06+00:00
video_description: |
  Uma proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, e rejeitada pela Polícia Federal, citou Alexandre de Moraes e mencionou contratos milionários firmados com o escritório da advogada Viviane Barci, esposa do ministro. 
  
  Segundo o relato atribuído ao banqueiro, os acordos teriam buscado estreitar relações com Moraes, embora ele tenha afirmado não ter havido qualquer contrapartida. A PF recusou a colaboração por entender que os elementos apresentados eram insuficientes para a celebração do acordo.
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * TIC TAC: PRAZO NOS EUA DE AÇÃO CONTRA MORAES ACABA
  * DESTINO DE VORCARO ESTÁ NAS MÃOS DE MENDONÇA
  * PF IMPÕE SIGILO SOBRE VISITAS A VORCARO POR 100 ANOS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AlexandreDeMoraes #DanielVorcaro #STF
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa segunda-feira, nova semana e que é uma alegria receber vocês aqui. Deixem o like, participem com a gente. Já tem bastante gente participando, a começar pelo Marcos Ribeiro. Muito obrigada pelo seu carinho, seu seus elogios aqui pra gente. Josiane Verusca

também, Madson de Oliveira, turma toda que está aqui com a gente, Sirlei Silveira, José Luiz, Débora. Pô, a gente fica muito feliz, né, Fred? Tem gente que a gente vê que tá aqui todo dia com a gente, nos fazendo companhia. Isso deixa a gente bem feliz. Participem com a gente, tem enquete também. Não se

esqueçam do like. Vou reforçando porque ele no começo do programa, então ele vai dizendo assim pro YouTube: "Olha, esse programa aqui é bom, isso ajuda bastante a gente." Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar

aqui, né, mais uma semana e realmente aí as mensagens, né, nos dão ânimo para continuar a luta. E assim como a Mário falou, deixa o seu like aí para ajudar, né, o o YouTube interpreta o conteúdo como relevante, mostra para mais pessoas e vamos criar uma onda positiva aí, né, com boas informações e boas análises. >> Perfeito, Fred. Hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa

de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, audiência. Deem like e compartilhem o link nos grupos, nas redes sociais. Vamos lá. Tem muita coisa para falar hoje.

>> Isso aí, tem bastante. Inclusive, né, o tema de destaque aqui hoje no nosso programa é o prazo nos Estados Unidos de ação contra o ministro Alexandre de Moraes pelos cálculos ali já e já se passaram os 21 dias hoje, né? Então, até naquele documento, Fred me explicou aqui nos bastidores que é não existe uma data exata, né? Existe ali uma previsão de ser mais ou menos no dia de hoje. Fato é que esse prazo está chegando ao fim, muito provavelmente hoje ou nos próximos dias, e o ministro pode ser levado à revelia, no caso que envolve as empresas ligadas ao Donald Trump nos Estados Unidos. Eu queria ouvir do Consta,

Consta, como é que você tem percebido, né, eh eh todo o cenário por trás desse, dessa notícia que temos aqui hoje. Se você acredita que a gente deve ver o ministro Alexandre de Moraes se manifestando. >> Eh, bom, teve lá aquela questão, né, da a GU, né, e e o o sujeito que é casado com a advogada mais cara do planeta, precisar usar recursos públicos para se defender, né? Eh, mas eh a parte jurídica eu vou deixar com o Fred, porque mesmo morando aqui há mais de uma década, né, a minha única experiência para valer com a justiça americana é no âmbito da família. Graças a Deus eu não tive nada fora disso, então não tenho muita experiência, né? Agora veja, Mari,

eh esse caso, né? O o próprio advogado da Rumble e da e da Truth Social, o Martin Delca, que volta e meia tá aqui com a gente no programa, né, sendo entrevistado, ele deu uma declaração muito forte dizendo que o o Alexandre Moraes é o juiz no mundo no mundo que mais desrespeitou a questão da soberania americana, né? Eh, e um dos casos mencionados é justamente o meu, né? Eh, eu tenho lugar de fala nesse aspecto porque, eh, uma empresa americana, no caso, né, a Rumble, um cidadão americano, não é nem um residente ou algo assim, um cidadão americano, que sou eu, né, e um juiz brasileiro exigindo que essa empresa não só me bloqueie, como eh, forneça a ele dados pessoais meus. Então, quer dizer, é realmente um grau assim de ingerência, né, de absurdo. É, é como você pensar,

amanhã vem um juiz do Haiti e começa a ordenar que empresas americanas entreguem informações sobre cidadãos americanos. Aí, ah, Haiti, ué, né? Então, o Brasil se apequenou nessa questão justamente dessa forma. A comparação tem que ser essa mesmo. É como se uma republiqueta das bananas qualquer começasse a exigir eh de empresas americanas dados sigilosos sobre cidadãos americanos.

E o que ele queria ali no fundo no fundo era todo mundo que me apoia, né? Quer dizer, uma uma clara perseguição, né? Eh, típica de ditaduras. Então, ele tá sendo julgado. Nesse caso, eu acho que se ele não apresentar a defesa, né?

E, e repito aqui, ele tem a advogada mais cara do planeta, eh, morando na própria casa, né, dormindo no próprio quarto com ele, mas ele achou melhor ir por um outro caminho. Mas se ele não apresentar essa defesa, nem por esse outro caminho com recursos, nossos recursos públicos, ele vai ser julgado a revelia. Ele vai ser julgado a revelia. E aí tem chance sim, eh, de derrota, né? E e eu eu vi a enquete, eu participei, mas aí eu sou o chato, né, que joga ducha de água fria. Eu tô ali na

minoria, quando eu votei ainda era 9% só pensando como eu e 91% mais otimistas, né? Porque a pergunta na enquete é se isso vai ter consequência negativas para Alexandre. Bom, claro que consequências negativas é uma uma expressão vaga, abrangente. Do ponto de vista de imagem, não resta dúvida que sim, né? Eh, mesma coisa que aconteceu agora com a decisão da justiça italiana no caso da Carla Zambelli, afeta a imagem do Alexandre Moraes. O mundo todo

tá vendo cada vez mais gente descobrindo que o Brasil mergulhou num estado de exceção por culpa basicamente do da das decisões ilegais autoritárias do ministro Alexandre Morais. Mas consequências práticas, nem contrato de R$ 129 milhões deais com próprio Daniel Vorcaro dizendo que não era para contratar serviços advocatícios da esposa coisa alguma ou que todo mundo sabe, nem isso produziu consequência concreta, né? Então, eh, eu fiquei na dúvida do que que exatamente seriam aí consequências negativas, né? Eh, a imagem dele já tá chamuscada no mundo, mas isso não importa para um tirano. Imagina se alguém tinha uma imagem positiva do Nicolás Maduro na Venezuela. Ninguém, a exceção do eixo do

mal, do Lula, do Putin, do XinPing, esse pessoal. Agora o mundo todo democrático, civilizado, sabia muito bem quem era Nicolás Maduro. Só que daí a você conseguir exercer algum tipo de efeito prático, precisou dos eh Navy Seals americanos numa operação cirúrgica capturar o Maduro e agora sim ele vai ser julgado e provavelmente condenado nos Estados Unidos. Então o o Alexandre Moraes ele pode ser condenado pela justiça da Flórida. E isso não vai ter grandes efeitos práticos na vida dele, né? Ele tinha uma magník na cabeça. Aí

sim eu acho que podia começar a ter algum tipo de consequência, né, mais real que ele sentisse no dia a dia. Isso foi suspenso, né, pela uma decisão, por uma decisão do próprio Trump. Tomara que o Trump volte atrás, né? Acho que era um caminho importante para começar a, pelo menos, a a ao Alexandre Moraes sentir, né, eh, as consequências de suas ações. mesmo que ele seja julgado a revelia e condenado na justiça de Tampa aqui na Flórida, eu eu realmente não acho que isso vai mudar uma vírgula na vida dos brasileiros que vivem sob ah censura, a perseguição, o autoritarismo, as decisões monocráticas e absurdas, as prisões ilegais do ministro Alexandre Moraes.

>> Boa consta. Já já voltamos contigo. Tem pergunta aqui que vou até passar pro Fred, já passando também pro Fred essa questão sobre o que a gente pode esperar, né? Se Alexandre de Moraes deverá se manifestar ou não e o que pode acontecer se ele não se manifestar. E aí eu emendo com a questão feita pelo Marcos Ribeiro aqui. Ele diz: "Drutor

Fred, uma vez condenado pelos Estados Unidos no processo a que responde, quais seriam as implicações na carreira ou na vida pessoal do ministro Alexandre Moraes?" Em outra ali, ele pergunta sobre a possibilidade até de impeachment, enfim, sobre todo esse cenário, né? se eh esse processo nos Estados Unidos pode pressionar de certa forma um possível impeachment aqui do ministro no Brasil. Fred, >> certamente que sim, Mári. essa uma eventual condenação do ministro Alexandre Moraes nessa ação nos Estados Unidos, primeiro que seria ali uma indenização sendo fixada que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares, né, em processos semelhantes, dado o vulto das atividades econômicas, né, desenvolvidas tanto pela Trump Media quanto pela Rumble, né, que alegam ali diante da juíza federal americana, né, os danos causados pelo ministro Alexandre Moraes em função dessas ordens de censura direcionadas à empresa, violando o tratado, né, Brasil e Estados Unidos de assistência jurídica mútua, a própria Convenção de AIA, que também disciplina, né, a forma de comunicação de atos judiciais de um país para que ele produza efeitos em outro país.

Então, do ponto de vista prático, né, o ministro pode ser condenado a pagar uma indenização na casa das dezenas de milhões de dólares. Aí, qual que seria o passo o seguinte? Obviamente que as empresas iam buscar, né, localizar bens do ministro Alexandre Moraes no redor do mundo para executar uma sentença, né, condenatória ali ao pagamento de uma indenização. E a gente vai chegar no impasse como chegou no própria situação dessa citação dele. O STJ, que é o, né, o segundo tribunal mais importante do Brasil, tem atribuição de apreciar esses pedidos judiciais formulados, né, por outros países do mundo em relação a essas sentenças cíveis, né, de condenação, a pagamento de indenizações.

E se o próprio STJ se negasse, por exemplo, a cumprir uma ordem de execução, né, dessa sentença por parte do poder judiciário americano, a gente chega numa situação de impasse novamente entre os dois países em que os Estados Unidos vão aumentar a pressão sobre o Brasil para que o país venha a respeitar, né, os tratados existentes entre os dois países. E fora o desgaste pessoal do ministro, né? O ministro que já se transformou num pá internacional, né? Seja pelas sanções da lei magnífic quando aplicadas. Agora, essa decisão da própria corte de cassação italiana. E

veja, há uma mudança e do cenário em que o próprio Estadão agora fez nesse final de semana, o Estadão que aplaudia as ações ilegais do ministro Alexandre Moraes, fez, né, um editorial muito duro, dizendo que a desmoralização internacional do ministro e do próprio tribunal. Por quê? Porque fica claro pro mundo que o ministro Alexandre Moraes, né, não está preocupado com respeito ao devido processo legal, com respeito aos direitos fundamentais com a Constituição, eh, com as leis, isso vai gerando um desgaste, né? aquele todopoderoso, Moraes, relator do inquérito das fake news, depois da eclosão do escândalo do Banco Master, né, já chamuscou a sua imagem, sua reputação, já não tem mais a mesma força de antes. Então, né, ao mesmo tempo que levou muito tempo para ele construir e reunir, concentrar esse poder em torno de si, não é do dia paraa noite que a gente, né, vai ver a queda ali iminente do ministro. é uma também uma

construção, né, uma conscientização do que esse senhor, né, representa em termos de violações de direitos humanos. E já no plano internacional, há, por todas as decisões que já vieram, um consenso de que esse senhor não tem qualquer tipo de compromisso com a Constituição ou com as leis. Assim foi decidido, né, pelo Comitê Nacional de Refugiados da Argentina, pelo governo Biden, no caso Alan dos Santos, pelo poder judiciário espanhol, no caso Osvaldo de Táquio, agora pelo poder judiciário italiano no seu órgão de, né, de instância máxima dentro do Poder Judiciário italiano, que é a Corte e de Cassação, que inclusive, e importante destacar aqui, né, revendo uma decisão do próprio poder judiciário de segundo grau da Itália, que havia concedido a extradição da Carlos Zambelli, eles falaram: "Não, não, essa decisão tá errada, tem que ser anulada, porque ao analisar aqui o processo, ele não tinha, né, condições de atuar nesse processo, porque ele era parte, ele era e por e por ser parte, né, foi desrespeitado o princípio da imparcialidade e vulnerado o direito de defesa da Carla Zambelli. Eles nem entram no mérito porque é uma questão de um requisito de validade do processo, né? se pouco importa se a decisão, à luz do direito, da razão, fosse justa ou injusta.

O de há um preço módico a pagar no estado de direito, que é o respeito ao devido processo legal, direitos fundamentais. E ao constatar que ele atuou nessa ação, por si só, todo e qualquer ato praticado no bojo da condenação da Carlos Zambell é nulo e não pode ser reconhecida essa sentença em qualquer país que preze o estado de direito. Então, né, nós vemos aqui uma desmoralização do ministro e cada desgaste vai sendo gerado e se torna mais oneroso, né, mais onerosa a atuação dele no Supremo Tribunal Federal. a ponto do ministro Luiz Edson Faquim fazer uma notinha em defesa do Alexandre Moraes e vai gerando esse desgaste pra corte. Nesse caso, então, né, dessa condenação que pode vir e é muito provável que venha no poder judiciário da Flórida, ao se debruçar sobre o processo, vai gerar mais desgaste ainda.

Então o ministro Alexandre Moraes, considerando o patrimônio que ele tem, qualquer tipo de bem que ele queira comprar fora do Brasil, vamos pensar aqui no caso do Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes tem apartamento em Lisboa, ele adora, não é à toa que ele faz o Gilmar Palusa, né, lá em Lisboa, porque ele tem apartamento em Lisboa. O ministro Alexio Moraes, qualquer tipo de bem que ele tenha fora do Brasil, depois de uma condenação pelo poder judiciário americano, esses bens ficam e suscetíveis aí de uma penhora para que ele, né, indenize tanto a Rumble quanto a Trump media. E no caso do poder judiciário brasileiro se negar a dar cumprimento a uma decisão de execução, né, dessa condenação, também chegamos num impasse, né, e no esgaro da relação entre os países. E aí, obviamente, né, mudando-se o cenário político do país, né, mudando-se o contexto, vai se exercendo maiorão sobre os próprios demais órgãos do poder judiciário e vai ficando cada vez mais difícil a situação do ministro e a sua sustentação no Supremo Tribunal Federal. Então, é muito

provável que continuando essa atuada de decisões internacionais, esse desgaste interno, que mais cedo ou mais tarde, alterando a circunstância política do país, que ele só ofra um processo de impeachment, a gente sabe que hoje há um acordão em Brasília, né, da Vio Columbri, que inclusive está, né, muito enrolado no caso e do Banco Master. Ele próprio, né, teria, segundo informações, o Vorcaro, reconhecendo que teria, né, destinado, ele paga um valor para ele, na casa ali dos mais de R$ 100 milhões deais. Então, há hoje esse acordão em Brasília, especialmente por todos envolvidos nesse escândalo, de aliviar a situação do ministro. Mas mudado o contexto político e considerando todo esse histórico e esse registro, né, histórico que vem se construindo pouco a pouco, na semana passada mesmos entrevistamos aqui o Rodrigo Marcial com o dossier Moraes, então, né, vai se colocando tijolinho, né, sobre tijolinho, para que o ministro pague pelos seus crimes e seja removido da cadeira de integrante do Supremo Tribunal Federal. Então, há uma expectativa muito grande. Agora, é muito

provável, né, que ele acabe respondendo essa ação para que não, né, seja revel. E aí, num caso desse processo, eu só vou dar um exemplo, só um exemplo aqui de um caso semelhante que aconteceu nos Estados Unidos, envolvendo a liberdade de expressão ali que do famoso Hulk Hogan, que era um lutador lá de telcat famoso nos anos 80, em que o Peter que hoje um dos empresários mais famosos e controversos dos Estados Unidos, financiou uma ação eh condenatória, uma uma ação indenizatória pro Hulk Hogan, que era esse lutador contra o portal de notícias, o Golker, que é um portal da extrema esquerda americana. Eles foram condenados nesse processo a pagar quase 130 milhões de dólares numa indenização. Então, certamente que o ministro está preocupado, não tivesse preocupado, né, não faria nada para se defender nesse processo. É muito provável que ele não fique revel e que acabe então constituindo ali um advogado para se defender nos autos desse processo, porque eh de fato menização que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares e aí, né, aqueles honorários da senhora Viviane Bárce de Moraes vão ter que ser destinados a pagar essa indenização com todas essas nuances que eu disse aqui de uma pressão, né, para que essa eventual decisão condenatória nos Estados Unidos depois seja efetivada e no Brasil e que isso implica em termos, né, das relações entre os dois países. Mário,

>> perfeito, Fred. Já mandando um abraço pra Maria Teresa, Isabel também, José Luiz Nogueira, Gerson, turma toda que está aqui com a gente. Obrigada pela companhia de vocês. Sigo pedindo para vocês deixarem o like, participarem aqui com a gente. Contem também de onde estão nos acompanhando. Tem gente do mundo

todo, como Marley que está nos acompanhando de Amsterdã. Olha só, muito obrigada pelo carinho de vocês. Agora consta, o Fred estava falando desses tijolinhos que a gente vê aí, né? Um fato sobre o outro. Existem vários que acabam escancarando o ministro Alexandre de Moraes. Tem a questão da delação

também eh do Daniel Vorcaro. A última proposta foi inclusive rejeitada novamente, mas há informações de que eh continha aí informações ou que expunha um pouco mais as relações entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes através do escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. É, você acredita que o grande tijolão dessa história é o escândalo master mesmo neste momento que tem acontecido aqui no Brasil, apesar de a gente ver toda a tentativa de abafar esses casos e e a gente vê de certa forma que nada muda muito, apesar de todos esses escândalos. É, aqui com essas esses, né, essas notícias que vêm diretamente do Brasil, esses acontecimentos daqui, é que devem expor mais o ministro Alexandre de Moraes? >> Eu acho que sim, Mari. Veja e o como o

Fred colocou, né? O mundo todo já sabe que o ministro Alexandre Moraes é um um sujeito autoritário, né, que desrespeita o estado de direito, que ajudou a criar no Brasil um estado de exceção. A própria lei Magnitsk mostra bem isso quando foi imposta a ele, as decisões da justiça da justiça italiana, da justiça espanhola, da justiça da Polônia e até americana, né? No caso, durante o governo Biden recusar a extradição de um eh jornalista, né? Eh, porque crime de opinião não existe. Tudo isso eh vai

mostrando ao mundo quem é Alexandre de Moraes o autoritário. Agora, o caso do Banco Master, ele tem uma mudança qualitativa também, né? Para muita gente. Alexandre Moraes era o quê? um sujeito autoritário que não liga para eh freios e contrapesos, que escreveu livros sobre eh eh questão constitucionalista que ele passou a ignorar. Agora, corrupto não era algo

que passava pela cabeça das pessoas. Ninguém falava que o Alexandre Moraes era um cara corrupto. A ideia que muita gente tinha é que ele era um sujeito ousado, abusado, né? corajoso e que tava eh partindo para cima, perseguindo a direita, até mesmo muita gente colocava da seguinte forma: "Eu duvido que o Alexandre Moraes faça isso sozinho da cabeça dele. Isso é um sistema por trás, isso pode ter China, pode ter PCC, aí cada um levanta sua tese, né? Mas a

visão predominante era de que o Alexandre de Moraes é um sujeito autoritário, talvez um tanto amalucado e que tava fazendo um serviço sujo pro sistema. Com a informação de que existe um contrato de R9 milhões deais com o escritório da família dele e o banqueiro das fraudes, isso mudou de patamar. Hoje em dia a gente enxerga o Alexandre de Moraes como um ministro corrupto. Quer dizer, o o Dias Tofol com Tayá é o que se esperava já, né? O cara advogou lá pro Dirceu, pro PT, enfim, eh, ficou perdoando dívidas bilionárias das empresas. A gente já imaginava, né? O

Dias Toffol, assim como Gilmar Mendes, né? figuras assim e aparecerem em escândalo de corrupção. É mais ou menos o que se espera. O Alexandre de Moraes, pelo menos eu falo por mim, mas acho que eu falo em nome de muita gente, foi uma certa novidade. Eu acho que ah, além do aspecto do autoritarismo, a gente pode acrescentar agora o aspecto da corrupção. Quer

dizer, tinha um contrato de gaveta de R$ 50 milhõesais caso o banco fosse vendido, pro Daniel Vorcar continuar pagando o que faltava, porque já foram pagos 80 milhões paraa família. Quer dizer, é pura corrupção, tráfico de influência, lobby, tava comprando ali proteção do ministro, né? Tanto é que no dia que ele soube da sua iminente prisão, ele manda mensagem pro telefone lá do gabinete do Alexandre Moraes, vai bloquear, né? né? Quer dizer, vai me oferecer a contrapartida do que eu venho pagando e pagando a preço de ouro. É

disso que se trata, né? Então isso é corrupção. Isso é corrupção. Então eu acho que o caso do Banco Master é muito tóxico, pro Alexandre de Moraes. E eu já venho repetindo isso aqui, Mari, que sequer precisamos de uma delação do do Daniel Vorcaro, porque a esposa dona Viviane Bass Morais já admitiu que existia o contrato, veio com uma justificativa totalmente meetref de que era para fazer o compliance do banco, né? O próprio

Vcário já teria admitido por aí que, ó, tava lá proposto no acordo de delação que foi rejeitado, que não era nada disso. O papo dele era com o ministro Alexandre, era isso que ele queria, né? E todo mundo sabe disso. Então, o que mais é preciso pro Alexandre de Moraes virar réu em um inquérito sobre o caso master? O que mais é preciso para ele ser afastado do cargo de ministro do Supremo? E eu também tenho defendido

essa tese, porque em qualquer país sério, eu acho que isso já teria acontecido faz tempo. O que mais é preciso para ter uma prisão preventiva do Alexandre Moraes, porque é alguém com muito poder, poder de obstruir a justiça. Então, todo o restante até aqui nos trouxe a narrativa de um sujeito ambicioso, né, desde a época que ele trabalhou com o PSDB, foi ministro de justiça, depois trabalhou com Temer, né? Um sujeito ambicioso, isso tá muito claro, um sujeito corajoso em tomar decisões controversas, polêmicas, muitas vezes ilegais. né? Autoritário, o sujeito que

coloca o Elon Musk no inquérito, o primeiro trilionário do mundo, né, que compra briga com Trump, quer dizer, o sujeito abusado, né? A gente até fala, pô, tem que ter a China por trás, sei lá, será que sozinho o cara faria isso? É tão maluco esse ponto? Sei lá. Agora nós temos o Alexandre de Moraes corrupto que surge em cena. Isso é o caso do

Banco Master que muda, né? Muda de patamar. muda de imagem. Eu acho que foi isso que fez muita gente da velha imprensa soltar a mão, porque para essa turma da velha imprensa, né, essa coisa de censura a bolsonaristas, eles eles digerem bem porque eles são todos de esquerda, eles não ligam muito para isso. Agora, corrupção é uma pauta mais sensível.

Eles mal bem tinham uma postura pró Lava-Jato, eh, lá atrás e tudo. Então, essa ala da da velha mídia, né, essa ala passou a bater pesado no Alexandre de Moraes, porque além de autoritário ficou claro que ele era corrupto, é corrupto, né? Então vamos ver o que que vai produzir de efeito prático. Mari, como eu fiz na minha primeira análise aqui, né, o meu comentário, eu não sou dos mais otimistas nesse sentido. Eu acho que vai ter que mudar o Senado esse ano na eleição para a partir de 2027 a gente poder sonhar com isso. Mas que já passou

da hora, passou. >> Boa consta. Já já voltamos contigo. Vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio preparar aqui pra gente também um vídeo do senador Eduardo Girão. Ele fala sobre a questão do master, exposição também de alcolumbre. Vamos trazer, trazer aqui

pra discussão em seguida. >> E aí pessoal, paz e bem. Ó aí, eu sei que a gente tá no São João, né? Já no Senado, é Copa do Mundo, é a todo vapor, mas tem um assunto que a gente não pode esquecer. Nós como brasileiros que não desistimos nunca, não podemos desfocar não. Eh, essa denúncia que

aconteceu, essa delação do presidente da casa num suposto envolvimento aí com o Vorcaro, precisamos ir a fundo, né? E vou já conversar com os senadores aqui, estão chegando hoje, inclusive demos entrada na sexta-feira, exatamente eh lá no STF para que eles abrissem a comissão de ética, já que o Alcolumbre não quer abrir, né? Então, existe um conflito de interesse. Há 4 meses a gente sabe do dinheiro que foi aportado pela ANPREV, a Caixa de Previdência dos Funcionários Públicos do Amapá, terra do presidente Davi Columbri, R milhões deais pro Banco Master, né, em letras podres. O indicado dele, né, que foi chefe eh da da campanha, tesoureiro da campanha, foi que colocou esse dinheiro lá, né? e o

irmão do Davi Columbri, conselheiro fiscal da ANPREV. Então, eh, já tava desenhado lá atrás essa situação e agora com essa, eh, eh, delação, que o nome dele surge com uma propina de R$ 155 milhões deais no exterior, 30 milhões de dólares, a gente fica se perguntando, né, isso aí pode ser o quê? eh a contrapartida dessa desse dinheiro dos aposentados lá do Amapá, que foi pro banco Master. Então, a gente tem o dever de investigar, vamos continuar cobrando a CPI, inclusive está no Supremo Tribunal Federal com o Nunes Marques e com André Mendonç para determinar a abertura também. Muita coisa acontecendo, não desfoca não, tá certo? Nós estamos aqui

trabalhando e conversando com os colegas para tomarmos atitudes importantes para que a gente acabe essa farra aqui no Brasil. Brasil precisa ser passado a limpo. Doa a quem doer. Contem comigo. Deus abençoe. Ótima semana.

>> Amém. Vamos trazer esse assunto então aqui pra mesa com Fred. Fred, tanto na questão que envolve o ministro Alexandre de Morais, como a gente estava falando, né? um tijolo aí que expõe o ministro Alexandre de Moraes neste momento. Tem também Davi o Columbia, a gente vai vendo esses nomes sendo expostos e o trabalho mesmo da oposição para não deixar isso ficar quieto, né? né? O que

que a gente pode esperar em relação a essa delação do Daniel Vorcaro, apesar dessas recusas, né, dessas propostas até agora, até pela insuficiência, né, na visão da Polícia Federal, do que ele levou nesses documentos, a gente deve ver esses nomes ainda mais expostos e de repente uma delação seguindo adiante aí, >> Mar, acho que é importante entender o contexto dessa negociação do Vorcaro com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, a PF, especialmente a PF, Porque a PGR é um capítulo à parte, né, com a relação do Gonê, com os próprios ministros do Supremo, mas, né, de tudo o que foi feito até aqui pela Polícia Federal, ela tem primado por um trabalho técnico de investigação e com os elementos já reunidos, né, há elementos mais do que suficientes para responsabilizar o Vorcaro, assim como os dois integrantes do Supremo que apareceram mais envolvidos no caso Dias Tofle e o ministro Alexandre de Moraes. Mas qual que é a justificativa, né, do Vorcaro para não entregar a cabeça do Morais? Ele diz: "Olha, eu fiz esse contrato buscando uma pripação com o ministro, buscando, né, ter um canal de diálogo com o ministro e do Supremo". Então, obviamente que ele já reconhece a natureza desse contrato, não era se ele, né, e as informações dizem isso de bastidor, que ele em nenhum momento ao contratar Viviane Barce de Moraes estava disposto a pagar R9 milhões de reais pelo conhecimento jurídico da senhora Viviane Bars de Morais, até porque, né, na comunidade jurídica essa senhora uma completa desconhecida. Ninguém na advocacia de Ponta de São Paulo em algum momento, né, conhecia a senhora Viviane Barce de Moraes. Conhecem a esposa do

ministro do Supremo Tribunal Federal. E ele ao dizer que buscava essa aproximação por meio desse contrato, deixou deixou isso muito claro. Vamos lembrar aqui, eu tenho batido muito nessa tecla, nenhuma informação, nenhum diálogo veio a público até o presente momento entre o Vorcaro e a sua advogada contratada. Não há um único, uma única conversa, um único diálogo entre Daniel Vorcaro e Viviane Bar de Moraes. As conversas que vieram a público foram entre ele e o próprio ministro. Como ele vai negar que

é uma contrapartida? Se ele próprio, num daqueles diálogos lá, daquelas oito mensagens trocadas no dia 17 de novembro do ano passado, quando foi decretada a sua primeira prisão preventiva, perguntou: "Conseguiu bloquear?" Então, o que que ele pediu para que o Alexandre Moraes bloqueasse? E se ele pediu para ele bloquear algo, já houve a contrapartida. Então, o crime de corrupção já estaria devidamente configurado e caberia ao procurador-geral da República fazer a denúncia do próprio Vorcaro e do ministro Alexandre de Moraes. Mas aí um

elemento que você vê de bastidor, vamos interpretar porque que o advogado do Vorcaro, né, dois já, o segundo resolve sair da defesa do Vorcaro, porque é óbvio que a Polícia Federal já entendeu o que está por trás desses contratos e não há interesse em fazer um acordo de colaboração que não esclareça a real natureza dessa, né, relação entre Vorcaro e Tofol e Alexandre de Moraes. Mas alguém s consciência imagina que esse advogado Juca, José Luiz de Oliveira Lima, estaria disposto a fazer, a negociar na condição de advogado uma delação que incluísse os ministros do Supremo Tribunal Federal? Vamos olhar para esse advogado. Ele foi o advogado de defesa do general Braga Neto. Lembrado o dia em que ele fez a sustentação oral em defesa do Braga Neto. Ele perdeu mais tempo elogiando os

integrantes do Supremo quase do que no dedicando à defesa do seu cliente. Tantos eram os Salamaleques ali, os apupos que ele fazia aos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Então, a saída dele da defesa do Vorcaro já mostra ali que, né, esse advogado, pela atuação dele, especialmente em cortes superiores, muito dificilmente estaria disposto a negociar um acordo de colaboração premiada pro seu cliente que envolvesse os integrantes do Supremo sobre pena dele, advogado, inviabilizar sua atuação nas Cortes Superiores do país. Então, muito dificilmente você vai pegar alguns desses advogados medalhões que são famosos justamente por atuar diante dos tribunais superiores e que algum deles esteja disposto a a participar de um acordo de colaboração que envolve os integrantes do Supremo. Então, o que fica muito claro aí com a saída do advogado é que muito provavelmente a Polícia Federal estava questionando Vorcaro sobre essas relações especificamente e ele advogado até com uma medida de autoproteção, né, da sua atuação profissional resolve sair. Assim

como em janeiro já, diante de todos os fatos que haviam vindo a público, o próprio, né, o advogado primeiro do Vorcaro também sai da defesa, o Valfrido Vard, que também muito ligado ao PT, você vai ver a biografia do Vard, muito ligado inclusive ao próprio Partido Comunista Chinês e uma teia aí de relações do Valfrido Varde, que é conhecido inclusive por uma advocacia muito agressiva. E geralmente quando contrata um vard hoje sócio do Reinaldo Azevedo, importante lembrar esse fato no seu podcast, tanto assim que o Reinaldo Azevedo tinha lá uma coluna no quando sai o caso do Banco Master, ele é acaba saindo do Wall e muito se atribui essa saída dele do Wall em função da sua relação de sócio nesse podcast que ele tem junto com esse advogado do Vorcaro, Valfre Duarde, e que decide deixar a defesa eh do Vorcaro em janeiro. desse ano. Então, Mari, diante de todo esse contexto, vai ficando muito claro, né, que primeiro, a relação entre Vorcalho e Alexandre Moraes era uma relação que transcendia uma relação de amizade. Se ele disse que ele buscou uma proximidade com o ministro e o fez mediante a contratação da esposa do ministro, já ficou claro que ele esperava uma contrapartida.

Ele não quer se aproximar de um integrante do Supremo Tribunal Federal, né, pela bela conversa ou pelos belos olhos que qualquer um dos integrantes do Supremo possa ter. Obviamente que não. E e repito aqui dentro da fauna política de Brasília, dentro de todos os métodos empregados pelo Vorcaro, ele olhava, né, para essa fauna política e pensava: "Olha, eu preciso construir pontos nos vários poderes para garantir a continuidade do meu esquema criminoso". Aí vai lá, ó, 10 milhões para um, 15 milhões para outro. Chama o Michel Temer, contrata o Michel Temer, contrata o Guido Mantega, contrata a Nora do Jack Wagner, concede um empréstimo pra cunhada do Gumota, faz, recebe recursos, né, de um fundo de previdências ligado ao Davi Columbre. E dentro dessa fauna,

ele olha ali quem que é hoje a pessoa, né, a figura política mais poderosa do país. O Alexandre Morais. Ele olhava para tudo que o ministro vinha fazendo, como o ministro atropela a Constituição, como atropela assim e fala: "Se eu garantir o acesso e o contato com Alexandre Moraes, minha vida tá feita, eu vou poder continuar praticando os meus crimes, né? Esse esquema, essa grande esquema de fraude financeira o resto da minha vida. E é por isso, né, que se tem um valor de R$ 129 milhões deais. Essa é a lógica do Vorcaro ao

estabelecer as suas relações. Então, essa conversa de que, ah, olha, ele falou só que buscava só uma um contato e não uma contrapartida, ele já tá desmentido pelas provas que vieram a público. E é assim que se entende também o porqu da saída do advogado, né, que pressionado ali e diante, né, dessa questão da negociação do acordo de colaboração premiada, dificilmente esse advogado fosse participar de um acordo que contemplasse a atuação dos integrantes do Supremo Tribunal Federal nesse esquema criminoso, numa questão de autopreservação da sua advocacia perante os tribunais superiores. Então, né? E agora envolvendo a questão do da viio columbre e, né? Como eu tava dizendo

aqui, os métodos do Vorcaro de comprar apoios, sustentação, né, jurídica, política, ele fez isso em relação aos três poderes, em relação aos órgãos técnicos dentro do poder executivo, o caso do Banco Central e da própria CVM, a Comissão de Valores Mobiliários. E também, né, ele de forma dentro da lógica criminosa do Vorcário assim, ó, eu vou entre se eu posso me aproximar, vou me aproximar de um senador do baixo clero, já vou direto nas cabeças para garantir. Ele foi lá e se relacionou, né, dentro do Supremo com quem ele via que era o ministro mais poderoso, Alexandre Moraes, ele foi lá atrás o Alexandre Moraes. Dentro do Senado, quem que é o senador mais poderoso? presidente, obviamente ele vai lá e busca construir a relação com o presidente, assim como fez com o caso do Gumota na concessão de um empréstimo paraa cunhada do Hugo Mota. Então ele

Vcaro, esses são os métodos eh do Vorcaro e essa não instalação da CPMI do Banco Master, né, que ele estaria obrigado a instalar pelo regimento interno do Congresso Nacional, o senhor Davi o Columbri. Aí a gente entende, a gente falou disso aqui no Sem Rodeios, Mari, da decisão do Supremo no final de março ao julgar a prorrogação da CPMI do NSS. E aí eu falei, eu lembro claramente que eu falei isso aqui, falei: "Olha, essa decisão não trata da CPMI do NSS. A o verdadeiro objeto dessa decisão é a CPMI do Banco Master. Eles já estão se antecipando para criar um precedente para jogar na mão do alcolumbão sobre instalar ou não a CPMI do Banco Master.

Assim foi feito, né? Eles estabeleceram o precedente na prorrogação da CPMI do INSS, mas o real objetivo era garantir a impunidade e permitir ao senhor Davi ao Columbre rasgar o regimento interno do Congresso Nacional e não instalar a CPMI do Banco Master, que você vai lá no artigo do regimento interno, ele é muito claro. Basta o cumprimento dos três requisitos constitucionais. Reunião de 1/3 das assinaturas dos integrantes da Câmara dos Deputados e do Senado, 27 e 171. Objeto determinado, fato, certo? O

escândalo tá aí, o fato, né? Os fatos todos conhecidos e estão bem delimitados no pedido de instalação da CPMI. E prazo certo também lá, né? Você estabelece um prazo paraa realização dos trabalhos. Então, os requisitos constitucionais estavam preenchidos e bastava, e não só bastava, ele estava obrigado regimentalmente a fazer a instalação dessa CPMI. Mas, né, dado esse arco de

interesses e alianças do Vorcaro, né, nos três poderes da República, ele conseguiu garantir a não instalação da CPMI do Banco Master, porque ela sim seria um instrumento importante, assim como foi a CPMI do NSS, né, para aprofundar as investigações. E foi por meio especialmente desse trabalho da CPMI que se chegou, por exemplo, ao nome do Lulinha, da sua amiga Roberta Luxinger, no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas na CPI CPMI do Banco Master, assim também, né, se chegariam ali a outros nomes desse esquema criminoso e ao entendimento maior, né, de toda a engenharia do crime. Então, Mari, basicamente essas são as considerações em relação, né, seja ao contrato da Viviane Bar de Moraes com o Vorcaro. E o que isso deixa muito claro da relação dos dois e sobre essa manobra agora do Alcolumbre que obviamente, né, agindo em causa própria, não vai instalar a CPMI do Banco Master, beneficiado pela decisão do Supremo do final do mês de março. >> Perfeito, Fred, você que está conosco, ainda não deixa o seu like, deixe, por favor, é super importante pra gente.

Quero mandar um abraço para Mara, André, Maria, Cláudia e Cassiano que estão aqui conosco também. Participe com a gente, deixa a sua opinião, é super importante pra gente conhecer melhor o seu pensamento, o pensamento de quem acompanha a gente todos os dias. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo, apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Enquanto a gente vai falando, eu peço pro Víor deixar mais um pouquinho para você poder acessar e se tornar nosso assinante também. Agora consta, a gente tá aguardando até a chegada aqui do deputado Cabo Gilberto Eli, que é o líder da oposição na Câmara. A gente ouviu agora também o senador Eduardo Girão. Qual que é a importância do trabalho da oposição nesse momento para não deixar, né, se para que não se esqueça desse escândalo master e para que se pressione, para que a gente descubra e que a gente tenha acesso aí à raiz esse escândalo.

>> A oposição tem um papel fundamental, né? Mas aqui, infelizmente, Mari, eh a gente tá vendo gente, eh, ligada à oposição, né, que é do centrão, eh, também de alguma forma envolvida ou mencionada. É o caso, por exemplo, do Círio Nogueira, né, o senador que que foi ministro do governo Bolsonaro, eh, e que recebia eh supostamente ali mesada, tem troca de mensagens para ele ficar numa casa cedida pelo Vorcaro, enfim, viajaram juntos. Então, eh, isso tudo tira um pouco o ímpeto da oposição, na minha opinião, de usar essa cartada do Banco Master contra o consórcio PTSTF, né? Era hora para est subindo o tom, falando contra esse escândalo, mencionando e os contratos milionários envolvendo Guido Mântega, Lewandowski, o Tayá, o Alexandre Moraes. E a gente vê uma

postura bem mais tímida na defensiva, até porque o próprio senador Flávio, né, ele teve aí a questão das trocas também de mensagem, do financiamento do filme Dark Horse, o senador Rogério Marinho, o coordenador de campanha da pré-campanha, né, do do Flávio Bolsonaro, deu uma entrevista ao Globo e falou exatamente isso. falou: "Olha, se o Flávio tivesse vindo a público logo no início, de forma transparente, falar: "Ó, gente, eu tô vendo estourar aí escândalo envolvendo esse cara, né? Eu tive relação, não havia eh informações públicas de que ele era eh corrupto, safado e tudo. Eu bati na porta de um banqueiro pedindo financiamento para um filme. E eu quero deixar claro o que que aconteceu isso.

Teria outro tipo de impacto em relação ao que está tendo. E e veja, Mário, eu vejo algumas pessoas muito emocionadas, né? Algumas vêm visitar até o nosso chat, às vezes são sempre bem-vindos, né? eh tentar atacar o mensageiro. Não, não, não teve impacto nenhum. Vou dizer que o

impacto é por gente como o Zema, que é o responsável, ou eu, né, sei lá. Olha, eh, quem dera, né, eu tivesse esse poder todo de influenciar as eleições no Brasil, acho que a gente não estaria discutindo uma probabilidade alta de uma reeleição do Lula, sendo que o PT está 17 anos no poder desde 2003, né, destruindo o país. Eh, ou o Zema não teria derretido de vez também nas pesquisas, né? Então, é óbvio que não não é esse poder todo que tem a turma que faz essas críticas, é a própria percepção eh de que a direita, a oposição perdeu a cartada da bandeira ética contra o Lula. E essa era uma cartada muito importante. Quando você

vai concorrer com contra alguém como Lula, uma das primeiras coisas que você tem que puxar da cartola é a bandeira ética. Você tem que falar ladrão, né? e caso master, não sei. E isso ficou prejudicado por conta dessas ligações todas da grana pro filme e tudo mais, né? Isso é innegável. As pesquisas mais

recentes mostram isso, bolsas de apostas mostram isso, houve um certo derreto, uma queda eh da expectativa de voto no Flávio e um aumento ou estabilidade do Lula. Ambos têm rejeição muito alta. Ambos t rejeição ali perto da casa dos 50%. O que nos leva a pensar, inclusive que qualquer candidatura antiula tem chance no segundo turno, inclusive é do Flávio. Agora, eh, o Flávio parece ser o candidato de oposição que tem o maior nível de rejeição. Ele também é o

que tem mais disparado voto no primeiro turno, o que o coloca quase certamente no segundo turno. Então isso isso passou a ser um dilema para oposição ao lulismo, né? Você tem um candidato que quase com certeza tá no segundo turno, porque tem a base bolsonarista grande que vota, né? Que que eh, enfim, se mobiliza, participa de forma até orgânica e ao mesmo tempo você tem um candidato que tá com uma rejeição elevada, né? E isso, isso é é complicado. Foi o tema da minha coluna

hoje paraa Gazeta do Povo, né? Não adianta atacar o mensageiro. Eu fiz até um paralelo na minha coluna com a Copa do Mundo, já que o assunto futebolístico é sempre, né, eh, muito trazido até paraa política no Brasil. Eu falei, veja, todo mundo viu o começo da seleção na Copa. Ninguém pode ter ficado muito feliz com esse desempenho. A gente viu

as reações, as críticas e tudo mais. Aí você faz uma análise fria, independente, imparcial, de que o Brasil tem uma probabilidade pequena de levar o troféu. Brasil não está entre os cinco favoritos para ser o vencedor da Copa. Ao fazer essa análise, primeiro é diferente a análise de torcida. A gente torce pelo Brasil, mas a gente é realista na hora de analisar. Segundo, a

nossa torcida não é capaz de mudar o resultado. Nós torcemos, mas nós não somos o técnico, nós não somos os jogadores em campo, que às vezes falta até garra, nós não vamos conseguir mudar o resultado. Nós estamos apenas torcendo e emitindo uma opinião aqui, uma análise, né? E por fim, né, é ridículo chamar quem torce, mas faz uma análise realista, que não é das mais favoráveis à nossa seleção, chamar de traidor. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. Então eu fiz esse paralelo no meu

texto hoje porque eu sei que tem uma turma mais emocionada, eu sei que os nervos estão à flor da pele e eu sei que todo mundo tem um objetivo comum que é derrotar o lulismo. Inclusive o próprio Flávio numa entrevista Veja acabou de colocar dessa forma, né? Nós temos que estar unidos ali no segundo turno contra esse projeto do PT. Ele usou uma imagem que eh é uma comparação que eu vou fazer agora, não foi ele que fez, porque é um pouquinho de mau gosto, né? Mas a gente viu o que aconteceu nesse final de semana, né? É como fazer aquele, como é

que é? Rope jump, né? sem corda. Votar no Lula é pular da ponte sem corda. É óbvio que eh é uma desgraça. Então

isso aí tá tudo certo. Agora a discussão que fica paraa nossa reflexão é como então na prática impedir essa reeleição do Lula. Não adianta falar que é fingindo que nada aconteceu em relação ao caso Vorcaro, que tá tudo bem, porque isso não vai adiantar. Isso não vai adiantar. O PT deve ter mais carta na manga, tá guardando munição, todo mundo sabe como é que é o modos operantes dessa turma. Então não adianta ficar

irritado com o mensageiro. A gente tem que fazer aqui uma análise realista do que tá em jogo e de como impedir um destino tão cruel pro Brasil que seria uma reeleição do Lula. >> Boa consta. Já já voltamos contigo. Estamos recebendo agora aqui no Sem Rodeios deputado Cabo Gilberto. Boa

tarde deputado. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde, muito obrigado pelo espaço, satisfação a todos vocês. Estou à disposição para todas as perguntas como líder da oposição na Câmara de Deputados em defesa do povo brasileiro, em defesa do povo paraibano. >> Ótimo. Até aproveitando, né, a pegando

carana no que a gente estava discutindo até agora aqui no Sem Rodes, a gente falou do ministro Alexandre de Moraes exposto internacionalmente, o prazo que foi dado eh para ele em relação ao processo que corre nos Estados Unidos. A gente falou também sobre a questão do Banco Master, né, e a expectativa sobre a delação do Daniel Vorcaro. Estávamos falando agora também sobre o papel da oposição em tudo isso, na cobrança de que algo seja feito em relação a todas essas frentes que temos discutido aqui. E a gente acompanhou um vídeo do senador Eduardo Girão. Agora eu pergunto para o senhor, enquanto líder da oposição na Câmara, né, eh, como tem sido o trabalho da oposição para não deixar esses assuntos tão importantes esfriarem aqui no Brasil? Qual que é o papel da

oposição até para aumentar essa pressão? >> Excelente a sua pergunta. Primeiro que, de forma bem pragmática, temos a uma oposição que um governo petista já teve na história do Brasil, porém não temos muita eficiência nos resultados concretos por conta do judicialismo de coalizão da Suprema Corte, que interfere diretamente no poder legislativo e na independência dos demais poderes. Como também não temos a maioria de cadeiras, temos aproximadamente 100 deputados e 20 senadores. Eu sempre falo isso porque eu sei, observo as críticas e é normal, eu como líder da oposição tenho que ser mais criticado ainda para que as pessoas entendam a nossa limitação como oposição, mas da nossa parte estamos fazendo integralmente. Senão, vejamos

essa decisão da justiça da Itália. Eu volto um pouquinho à pergunta da senhora. Justiça da Itália. Quarta-feira iremos apresentar mais um impeachment contra o ministro Moraes, porque foi exposto ao mundo que ele é um juiz parcial, o que vínhamos denunciando há muito tempo. Depois da justiça da Espanha dizer isso, depois da justiça norte-americana dizer isso, agora é a Suprema Corte da Itália, ou seja, o que tá em pé de igualdade do STF brasileiro.

Isso é uma vergonha tão grande para a justiça, para a democracia, para a imagem internacional do nosso país, que infelizmente a grande mídia, eh, infelizmente mesmo eu digo isso, fez uma notazinha de rodapé e não deu ênfase a essa denúncia gravíssima, esse resultado gravíssimo que estávamos falando e eu denunciando como líder da oposição. Então, nossa parte da oposição, iremos fazer quarta-feira às 16 horas protocolo contra o [limpando a garganta] a favor do pedido de impachma do ministro Moraes. Aí a população sempre pergunta: "Mas vai dar o quê? Mais um. Eu eu não posso deixar, eu não posso prevaricar.

Eu como líder da oposição, deputado federal, eu tenho que fazer a nossa parte e a nossa parte será feita". expondo mais uma vez as arbitrariedades do ministro da Suprema Corte Brasileira com relação à justiça norteamericana, mais um episódio escandaloso, mais um episódio que deixa em cheque a credibilidade do STF, do Poder Judiciário Brasileiro, que vai de acordo com que a oposição vem denunciando reiteradas vezes. Então essa é a primeira é a primeira parte da minha pergunta à senhora ou perdão, da minha resposta. Deputado, uma um dos pontos hoje, né, de maior discussão no país é a questão da classificação do PCC do Comando Vermelho como organizações terroristas. Há um projeto tramitando na Câmara que foi aprovado na Comissão de Relações Exteriores, fazendo essa classificação.

Eh, há alguma chance de eventualmente presidente da Câmara pautar esse projeto? >> Sem dúvida nenhuma. Cobramos a ele no na última reunião de líderes que ele paute a PEC 8 com relação a decisões monocráticas, o PDL para assustar o decreto do governo Lula que vai censurar, deixar em aberta a censura as redes sociais, como também a decisão do governo do Lula de retomar eh a parceria com a CONTAG denunciada, exposta, escândalo do roubo dos aposentados, bem como essa questão que o senhor reportou. É muito importante que a gente possa eh aprovar esse projeto até para não ficar dependendo dos Estados Unidos de ter caracterizado esses grupos terroristas aqui do Brasil. Eu apoio defendemos muito essa matéria lá atrás com relatório do PL antifacção, como também o da segurança pública nesse debate.

Infelizmente a maioria dos líderes não concordaram lá na Câmara. funciona dessa forma, bem como no Senado é parlamento, tem que ter maioria. Eu fico insistindo essa questão da maioria, porque esse ano temos eleições e a população que nos cobra tanto e tem que continuar cobrando, precisa entender que o Congresso é maioria. A gente precisa ter essa maioria, pelo menos aumentar as cadeiras. Então, a liderança da oposição se compromete em aprovar esse projeto quanto antes. Iremos utilizar toda a

nossa força que temos o Congresso Nacional para pautar e aprovar esse projeto. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, eu queria uma opinião do senhor em relação a isso que a mídia tá chamando aí de pautas bomba do Congresso, né? Até o ministro Gilmar Mendes já se manifestou, dando a entender que eh pode interferir, né? O presidente Lula estaria incomodado. É

curioso no mínimo, né? Alguém que eh como presidente aprovou eh várias medidas bombásticas para eh o equilíbrio fiscal do país, né? Mais de 240 bilhões de renúncia fiscal, estímulo econômico, muito disso fora inclusive do orçamento. Mas eu queria a sua opinião sobre isso, né? daqui paraa frente, nós poderemos ter essas pautas que de alguma forma a imprensa tá chamando de pauta bomba eh sendo aprovados?

>> Excelente a sua pergunta, Constantino. Já lhe desejo uma excelente saúde. Tô vendo que o senhor tá bem corado, graças a Deus. Fico muito feliz aí com a plena recuperação da saúde do senhor. É sem dúvida nenhuma, é mais uma narrativa, Constantino, a sua audiência. Vejam só,

estamos falando do governo que teve mais irresponsabilidade fiscal, não de agora do Brasil, da história. O governo Lula foi pior para o Brasil do que o saque dos portugueses quando descobriram o Brasil. O governo Lula tá sendo pior para o Brasil do que a pandemia naquele processo que foi doloroso para a população brasileira e mundial de uma de uma de uma doença desconhecida, paralisou aeroporto, paralisou nossa economia. Então o governo Lula tá sendo pior para o Brasil do que a pandemia. É um governo que aprovou e eu disse lá os partidos de centro, vocês estão sendo enganados pelo PT. Não sei o que eles

estão dando a vocês, mas lá na frente eles vão acusar o Congresso dos erros que eles que eles cometeram. Então, tivemos o acaboço fiscal que já foi furado mais de 20 vezes. Olha só que gravidade. O acaboço fiscal que entrou no na no lugar da regra de teto de gasto, aprovado ainda pelo governo Michel Temer. O que diz a regra de teto de gasto? O governo só podia gastar o

que ele arrecada, evitaria esse caos econômico. Agora no governo Lula e ele aprovou acabouso fiscal, que ele mesmo já desrespeitou esse acaboço fiscal mais de 20 vezes. Temos todas as estatais sangrando como nunca, em especial a nossa maior que é estatal Petrobras. Temos os Correios, todas as estatais estão sangrando. Tem temos a dívida pública que está ultrapassando R trilhões deais. Eu disse R 10 trilhões

deais. Temos déficit fiscal mês após mês, ou seja, o governo estoura todas as contas públicas, não tem dinheiro mais para nada, só para tentar comprar a sua eleição através de programas que dão a sensação ao eleitor que está tudo bem, mas não está. Uma bola de neve. Basta observar a questão dos R$ 5.000 com relação à isenção do imposto de renda.

Ninguém tá sentindo mais porque a inflação tomou conta. E daí o que acontece? Ele pega o o a sua o seu ministério da comunicação, que é o mais caro da história, já registrado no Brasil, para informar a população com mentiras, pautas bombas, etc. Olha, temos lá a questão da previdência dos agentes de edemias que o cuidou da população na pandemia, os agentes de edad, bem como os agentes de saúde, que é a aposentadoria especial, eles ganham aproximadamente um salário mínimo quando se aposentam no máximo dois salários mínimos. O governo defendia isso lá atrás. Agora ele tá colocando essa culpa

para o Congresso, dizendo que o Congresso quer aprovar é uma pauta bomba. Vejam só, temos a questão dos agricultores que se não fosse o brasileiro, que o governo diz que é fascista, inclusive na campanha de 22 e no evento do do no estado da Bahia chamando algo de fascista, o nosso PIB não teria crescido o mínimo que fosse. E aí ele defendia lá atrás, agora o Senado aprovou e vai volotar pra Câmara. Aí ele disse que é pautar bomba. E o ministro Mendes mais uma vez dá declarações ilegais, inconstitucionais, que juiz da Suprema Corte não é palpiteiro, juiz da Suprema Corte não é fofoqueiro, juiz da Suprema Corte não tem o papel de jornalista, ele tem o papel de julgar nos autos e ele vai lá e já dá uma declaração agindo de forma política de respeitando o próprio Tribunal Federal.

Então a gente vai restabelecer a verdade, Constantina, através mostrando a população ponto a ponto eh das mentiras do governo Lula, que infelizmente tem um canhão na comunicação para tentar manipular a opinião e vencer as eleições em outubro próximo. >> Ótimo, gostaria de ouvir do senhor também como é que fica o clima aqui no Brasil com todo esse contexto internacional que citei aqui no começo das perguntas para o possível impeachment do ministro Alexandre de Moraes. O senhor acredita que agora a gente tem um cenário, né, mais próximo disso acontecer? >> Sem dúvida nenhuma. É o que eu disse quando a pessoal, o pessoal me perguntava, deputado, o que é que você tem a dizer à população, o senhor como líder da oposição digo: "Eu sou brasileiro, não desisto nunca. Os

parlamentares ficam eh surpresos comigo lá no Congresso Nacional, porque tá na pior situação do do momento, tudo tudo dando errado. Eu digo, vamos ter fé em Deus, vamos levantar a cabeça que vai dar certo, não vamos desistir. Eu sempre fico colocando essa energia positiva a todos. Vejam só se eu não tinha, se eu não tinha razão. Quem diria que o senhor Beias seria reprovado? Quem diria,

depois de 132 ou 132 anos em 1894, no governo, eh, o segundo governo, se eu não me engano, republicano, foi reprovado o ministro da Suprema Corte e agora, depois de 132 anos, reprovamos o ministro da Suprema Corte. Isso é um duro recado. Auto desgoverno Lula é um duro recado a ditadura da toga da Suprema Corte. Então, tenho fé em Deus que o impachma do ministro Morais, o ditador da toga, que age como psicopata, não tem nem o que fazer mais, amanhã ele pode me perseguir como ele vem me perseguindo. Eu respondo a quase 10 processos na Suprema Corte, mas eu não posso deixar de lutar no que eu acredito. Esse

ministro faz muito mal à sociedade, faz muito mal à democracia, ele tem as mãos meladas de sangue, quem diga Clesão, quem diga outras pessoas que foram eh assassinadas pelo Estado brasileiro. E essa conta toda vai pro Supremo Tribunal Federal, que age de forma parcial, age de forma com poder político, de respeitando a Constituição, de respeitando a democracia. Então não tenho dúvida nenhuma que está se aproximando o impístima de ministro da Suprema Corte, em especial do senhor ditador da Toga, Alexandre Moraes. >> Deputado, falando em responsabilização dos ministros do Supremo, eh como é que está aí a questão das candidaturas ao Senado no estado da Paraíba? candidatos fortes à direita, né, e já possíveis nomes cogitados.

>> É, infelizmente no Nordeste é muito difícil a gente fazer um senador. Os nove estado do Nordeste é muito difícil porque Lula aqui tem ampla maioria. Infelizmente o povo nordestino ainda continua sendo enganado muito, mas graças a Deus tá mudando. Eu sou da Paraíba, me colocaram como líder da oposição, eh, de forma intencional, já que eu sou do Nordeste, para melhorar a comunicação e melhorar esse embate, obviamente, no campo democrático, no campo das ideias e respeitando a todos. Mas aqui no Nordeste é muito difícil fazer senador. Temos um nome aqui muito

forte que é o do Dr. Queiroga. Estamos trabalhando duro para que ele seja eleito senador da República, para que possamos fazer, se a gente fizer um senador em cada estado, já será uma vitória muito grande, porque o Nordeste, infelizmente, dá 70% no mínimo para o descondenado Lula e 30% para o a direita para o Bolsonaro. Mas o a minha alegria é que esse número reduziu. Ele hoje tá aproximadamente na Paraíba com 60 pontos, já tinha 70, tá com 60 pontos.

Então isso é um sinal que o povo tá acordando, graças a Deus. Deputado, economia, nós estamos vendo números aí, a inflação elevada, né? E e isso são números oficiais lá do Márcio Pocman no IBGE. O povo sente toda hora que vai no mercado, a perda de poder de compra da moeda é muito maior do que esses indicadores oficiais. Nós temos um grau de endividamento que atinge 81.6%

6% das famílias brasileiras hoje, né? Fora a dívida pública que tá chegando aí a na casa de 100% do PIB, um número insustentável para países emergentes, né? eh pergunta eh como isso vai ser explorado pela campanha da oposição, mostrando, tentando mostrar que essa desgraça toda na economia é resultado direto de uma política irresponsável, né, do governo Lula e se isso realmente é uma das pautas prioritárias aí para essa eleição? é a pauta mais prioritária, Constantino. A economia é a pauta mais eh tem que ser prioridade número um de todos nós, porque é é o que mexe no sentimento das pessoas, é o que mexe na emoção das pessoas. Imagine você chegar no

supermercado e não ter dinheiro para comprar o leite para seu filho, dar uma condição melhor pra sua família, perder o poder de compra, as pessoas trabalhando tanto e não ter como pagar suas respectivas contas. Temos hoje praticamente a metade, mais metade da população brasileira endividad e são um governo caos. Eu falo de de

É possível que o deputado tenha recebido uma ligação. É o que acontece normalmente quando a gente vê essa queda repentina aí na participação. Enquanto a gente espera que ele consiga recuperar aí essa conexão, eu faço convite para você assinar a Gazeta do Povo. A promoção especial é de R$,99, mas é por um ano. Então, vale a pena aí você pagar esse valor bem reduzido para ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo para assinantes durante um ano. Não

perca essa chance. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela, viu? Só deu tempo inclusive da gente recuperar a conexão aí com o deputado líder da oposição na Câmara.

Deputado, pode continuar. >> Me desculpe, rapaz, porque ligaram aqui, eu esqueci o telefone, é sofrimento, viu? Mas tudo bem. Olha, veja só, a população tá vendo o que tá acontecendo, perdeu o poder de compra, eh, a inflação aumentou como nunca, os juros aumentou como nunca e mesmo todos os banco central sendo indicados pelo governo Lula, eles mostram que não tem como reduzir os juros da forma que eles se que eles falavam que iam reduzir de canetada. Então, é muito simples provar a verdade ao povo brasileiro. Quem tá

observando o que está acontecendo sabe que o governo não entrega o que ele promete entregar. Basta observar a questão dos juros. Basta observar o poder de compra, o endividamento tá virando uma bola de neve. Então eu sou muito objetivo. Eu sou o deputado que mais discurso da história das da Câmara de Deputados em uma única legislatura.

Eu fico falando lá todo dia rebatendo os petistas lá na Câmara dos Deputados, bem como o líder da oposição. Se Lula ganhar, o Brasil será destruído. E eu não, eu não não dou dois anos para ter o impachman do ministro do governo Lula, porque é a única solução que terá o caos econômico, o caos financeiro. A população saindo do Brasil, iremos sentir muito isso na pele e a partir do próximo ano vai começar a reforma tributária a valer. Foi criado o maior imposto do mundo. Então a vida no Brasil

vai ficar insustentável se mantivermos mais 4 anos do petista Lula que fez tanto mal ao Brasil. E é muito simples, senhores e senhoras que estão nos ouvindo, vejam que o governo prometeu nesses últimos 20 anos, que eles governam praticamente o Brasil. E o que foi que ele entregou na educação, na saúde pública, na segurança, um calizado, as facções criminosas agindo como terroristas, tomando conta de territórios. 60, eu disse 60 milhões de brasileiros vivem sob o domínio do tráfico de drogas. Isso sim é falar de ataque à nossa soberania. E um em

especial, como eu falei anteriormente, no quesito economia. O que foi que avançou? Tivemos as pautas bombas com Dilma Roussef, o governo Lula 1 e do nada funcionou nesses governos. Então é importante a população brasileira, sobretudo a do Nordeste, que dá uma ampla vitória a Lula nas eleições com relação aos demais estados. reduz essa diferença para que possamos tirar o petista da presidência da República e trazer as empresas de volta, trazer os brasileiros de volta para produzir no seu Brasil e aumentar a riqueza do nosso país, aumentar o PIB e ser bom para todo mundo. Então essa esperança é que eu

digo a todo o brasileiro, temos jeito, temos esperança, só precisa a união de todos para tirarmos o PT e Lula em outubro que se avizinha. Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço a senhora. Agradeço a todos em nome de Constantino, da senhora que é a mulher que está aí representando a bancada feminina. Agradecer toda a sua

audiência da Gazeta do Povo. Estou à disposição lá na Câmara de Deputados. Tô chegando amanhã de manhã e pode mandar as que somos soldados do Brasil. >> Ótimo. Obrigada. Até a próxima. Você que

está conosco, ainda não deixou seu like, deite, por favor. é super importante. A gente já emenda com outra entrevista aqui no Sem Rode com o deputado Sargento Faur. Boa tarde, deputado. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde. Obrigado pelo convite, pelo espaço. Estamos aqui para para debater os assuntos aí que que são notícias, né, nos últimos dias aí no Brasil. Tamos à disposição de vocês aí, prontos para responder os questionamentos, emitir nossa opinião. Não sou o dono da verdade, mas tenho opinião contundente aí sobre vários assuntos, sobre tudo que está acontecendo aí. Eh, quero também

dar o meu boa tarde a todos que estão acompanhando aí. Ótimo. Aproveitando que até pegando carona na última pergunta que o Consta fez pro pro deputado Cabo Gilberto, eu queria aproveitar e falar sobre a questão, o contexto que a gente vê hoje do governo Lula no país neste ano eleitoral, como é que o senhor vê esse cenário, especialmente depois dos últimos escândalos que vimos e que temos acompanhado nas notícias, mas também o contexto econômico, né? As pessoas estão bastante insatisfeitas. Qual que é o clima para esse ano eleitoral? Olha,

Mariana, nós nós estamos entendendo as as pessoas comuns, o cidadão tá aí fora, ele não consegue ter uma dimensão do que está acontecendo. Ele vê, ele ele faz análise de de coisas muito superfais e e breves, né, do do atual momento. Eh, o governo apresenta pautas populistas e o cidadão comum acha que tá tudo certo e esquece que não existe almoço grátis. Alguém vai pagar a conta. Quando você começa com benes em ano eleitoral, sem ter lastro, sem ter dinheiro para bancar, essa conta vai sendo empurrada com a barriga, vai sendo empurrada lá paraa frente, uma hora ou outra vai estourar. O governo gasta

mais do que arrecada. Isso é notório. Grande parte dos governos trabalham assim, mas o governo Lula é extremamente eh prejudicial para a nação como um todo por ser perdulário, gastador e gasta mal. Gasta mal. Eh, só investe em medidas populistas de impacto momentâneo, sem pensar no no que vai acontecer no futuro, quem vai pagar a conta.

Então, para eles, o que interessa é ganharem as eleições. O Lula está no seu terceiro mandato. Se for reeleito, espero que não seja, será o último até pela sua idade, por tudo que que cerca, né, o nome Lula. Então ele não tá muito, ele Lula não tá muito preocupado com um eventual quarto mandato. Ele quer é estar lá. Não

interessa se ele vai ter dívidas impagáveis, se o Brasil vai estar quebrado, até porque não será ele que continuará futuramente. Então ele é irresponsável. Ele está afundando o Brasil durante todo o mandato, mas especificamente no ano eleitoral, seu último ano de mandato dessa desse mandato, dessa, né, desse quadriênio. E isso é muito preocupante. A a direita tem tentado abrir os olhos das pessoas da do próprio parlamento, mas aqui é muito complicado.

Mariana Frederico, o primeiro que o governo ele ele tem muito poder de barganha, ele tratora, ele tem dinheiro, ele tem cargos, ele tem um grande poder de influenciar e de captar votos dentro do parlamento. É aquela, se a gente falar uma palavra que muitos podem até se ofender, mas ela é aquela, é aquela compra de votos. Infelizmente, muitos parlamentares vendem o seu voto. Eles não tão interessados com a consequência. eles vendem os seus votos para o governo e o governo vai empurrando e tratorando essas medidas eleitoreiras, né, que que terão um grave custo, como eu informei.

E nós temos aqui a esquerda que se posiciona em torno de 80, 100, 110 votos. Nós temos a direita com mais ou menos esse percentual que vai de 80 a 110, que eu tenho reparado quando terminam votações aqui, eu tenho reparado quando é votação de interesse total da da direita no Brasil, ela vai de 80 a 110 votos. Nós precisamos melhorar isto aí, precisamos ampliar isso aí na próxima legislatura. E fora isso, nós temos um centrão, que são esses de 220 a 300 votos, que no meu entendimento, e não tô falando nem apenas de partidos, não tô falando de individualmente, de pessoas que vão lá e e digitam, sim ou não, de 220 a 300 pessoas que são o câncer do Brasil, no meu entendimento, o câncer para onde eles pender ganha. Se penderem paraa direita, ganha. Se

penderem paraa esquerda, ganha. E geralmente eles pendem para onde paga mais. governo federal, quem tá com a máquina na mão. Então, a base é muito difícil para fazer esse enfrentamento. E ficamos ali sofrendo ataques, né, da esquerda, dizendo que congresso inimigo do povo, que nós somos inimigos do povo.

Nós não somos inimigos do povo. O Congresso, dependesse de nós da direita, salário mínimo seria 10.000 e assim por diante, mas são benefícios que a gente sabe que o país não comporta, que o empresário não comporta. Quando nós formos fazer, nós fomos a a discutir um projeto, nós temos que ver se ele fica bom para todo mundo, ele não pode beneficiar um e destruir outro, entendeu? Nós, então nós temos que pensar naquele que gera emprego e renda, nós temos que pensar no trabalhador também, naquele que que vai a campo prestar o seu serviço. Esse também é

digno, tem que ser digno de toda nossa atenção, mas é muito difícil você lutar contra a máquina. E agora que nós aprovamos aqui dentro do Congresso eh algumas pautas benéficas a algumas categorias, o governo as intitulou de pauta bomba e tá travando inclusive a pauta da Câmara dos Deputados contra essas pautas que gerariam um custo para o Brasil. alguma coisa a ser bastante discutido, mas, por exemplo, o agro, financiamento e o próprio seguro, o agricultor, todo mundo sabe que ele ele é um refém das condições climáticas. Ele se um ano correr tudo tranquilamente, ele vai de vento em popa, alimenta o Brasil, alimenta o mundo. Mas nós temos enchentes frio intenso, seca, excesso de chuvas e muitas vezes ele precisa do suporte, do apoio governamental de um seguro que proteja de prejuízo.

Então, eu até vi charges que fazem para pessoas desconectadas com a realidade, né? O agricultor alimenta o Brasil e depois mostra ele na porta do Banco do Brasil querendo dinheiro para alimentar o Brasil, dizendo que é o Banco do Brasil que alimenta o Brasil. É mentira. O Banco do Brasil, inclusive sobrevive graças ao poder da agricultura, do agro, da indústria, né, que que movimentam o Brasil. Então, o que que eu quero dizer com isso? O Brasil

está afundando. Lula não está preocupado. Ele está preocupado com eventual quarto mandato. E muitas pessoas que não tem conhecimento, não falo aqui nem de modo pejorativo, não tem conhecimento do que tá acontecendo. Eles para eles é aquela ai é tetra, é tetra, o que importa é 13, é tetra, tá? vai ter um preço muito

grande. E eu sou suspeito até para falar isso, porque eu sou de extrema direita, sou bolsonarista, mas eu saindo de restaurante aqui, encontrei empresários sem perguntar, sem nada, conversei com eles, a cumprimentei e eles falando da situação que o Brasil está fundando, que não se aguenta mais 4 anos de governo do PT, não se aguenta mais. Quem tá falando isso são pessoas que geram emprego e renda. Então aquele cidadão comum tem que se conscientizar. Cabo Gilberto Silva, que é líder da oposição, um homem focado, honrado, guerreiro, acabou de de falar agora, é meu líder, né? Líder da oposição. Eu fui

um dos que assinei para que ele fosse líder. Eu eu um dos que abonei para que Cabo Gilberto assumisse a liderança da oposição, ele falou com propriedade. É uma diferença gigantesca pró Lula no Nordeste. E nós entendemos que nós não vamos continuar a inverter, nós não vamos conseguir inverter isso. Nós precisávamos de pelo menos diminuir essa diferença no Nordeste, conscientizar as pessoas. Eu tive conversando com uma

pessoa aqui, eu tenho até medo, Mariana, de falar certas coisas e dá a entender que a gente tá fazendo algum tipo de crítica eh de região, de Não, não é nada disso. Eh, é cultura das pessoas. Eu eu conversei com um nordestino aqui, ele ele esteve eh fazendo um exame, inclusive eh operador de umas máquinas de exame, fazendo um exame e comigo aqui e ele tava me falando o o a pessoa lá no no Nordeste, ele é nordestino, a pessoa compra uma camisa, ganha uma camisa, ele tá satisfeito, ele vai na festa, ele vai no aniversário, ele vai no casamento para ele aquilo ali resolver o problema dele. Enquanto que muitas outras pessoas querem outra camisa, querem comprar outra, querem progredir. Então é por isso que ai Lula, Lula tá bom. Não tá bom, não tá bom. Lula é

péssimo. O governo Lula é horrível, é péssimo. Nós precisamos urgentemente mudar. Temos alguns nomes aí que estão no pário. Nós precisamos tirar Lula.

Nós precisamos tirar a Lula do poder. Isso é para ontem. Claro que nós não estamos falando em ir lá e tirar ele do palácio. Nós temos umas eleições que estão chegando. É a hora exata de mudar os rumos desse país, de de que as pessoas possam pensar a longo prazo.

Não vou ganhar um botijão de gás hoje, mas amanhã eu vou passar fome. Não, eu vou trabalhar, eu vou batalhar para que eu tenha uma vida digna, para que meu filho tenha um país melhor do que nós estamos tendo aqui. Mas isso passa pela saída de Lula do Palácio do Planalto. Lula, o governo Lula é um lixo. >> Sim, deputado. Vou até passar para o

nosso querido Rodrigo Constantino, eh, já agradecendo pela companhia dele aqui hoje no nosso programa, passar para ele fazer mais uma pergunta aqui pro senhor. Consta. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Concordando com a sua premissa, o governo Lula é um lixo e tá destruindo o Brasil. E o senhor eh terminou falando aí da necessidade de focar no longo prazo, não só nessa iminente destruição econômica ou da questão da segurança pública, por exemplo. Hoje nós temos na Folha de São

Paulo a seguinte lembrança, né, na chamada presidente eleito em outubro poderá indicar 1/5 dos ministros do STF e tribunais superiores. Das 99 cadeiras de ministros, 21 serão vagas. eh ou estarão desocupadas compulsoriamente até 4 de janeiro de 2031. Ou seja, o próximo presidente ele vai decidir aí também muita coisa no poder judiciário. A gente sabe que o PT tem um projeto de aparelhar todas as instituições no Brasil. Qual a importância de trazer

essa reflexão também, esse tema paraa campanha? importantíssimo. Eu sempre que possível eu tenho comentado sobre esse assunto. Eu fiz uma live esses dias e comentei justamente sobre essas indicações do presidente da República para não só para o STF, mas para Cortes Intermediárias. A gente entende, Rodrigo, ao mesmo tempo que é uma prerrogativa do presidente, nós temos o Senado justamente para para ser essa balança, esse fiel da balança, para fazer essa contenção.

E mesmo assim não tem sido eficaz. Conseguimos agora através de um grande trabalho da imprensa, do povo, do parlamento, barrar a indicação de Jorge Messias, que seria catastrófica não apenas pela pessoa dele em si, mas também pela pessoa, mas principalmente pelo que ele representa, pelo pelo pela força que ele estaria dando paraa Lula da Silva, projeto de aparelhamento do PT da esquerda, mas eu não sei o que será do nosso futuro. Eles estão falando em fazer uma nova indicação do Jorge Messis. Isso aí seria uma um tapa na cara do Senado, né? Se eles apresentarem, teria que ser massacrado, teria que ser esculachado e e defenestrado com uma maioria absoluta ainda de votos, mais do que já teve contra.

e ficar atento, eh, que o PT tenta aparelhar o STF, tenta aparelhar as cortes superiores com militantes. Um grande exemplo que eu trabalhei contra, lutei, Flávio Dino, comunista de iPhone. Comunista de iPhone. Infelizmente, sabatinada aprovado hoje está aí mostrando suas garras. Tem sim, claro.

Eu eu eu sou obrigado a concordar, eu não sou hipócrita. Algumas decisões que ele toma que eu penso, nósa foi boa. Alexandre de Morais, algumas decisões que ele toma contra criminosos aí eu falo, opa, pelo menos uma. Até porque nós precisamos de decisões fortes contra o crime, contra principalmente Colarinho Branco, né? Aquele criminoso, não apenas o criminoso de Colarinho Branco, mas aquele criminoso de alta envergadura, de alto poder de decisão dentro de grupos criminosos, como, né, chefes de facções criminosas. E nós temos visto muitas

vezes ministros fazerem esse enfrentamento, mas também temos visto muitos ministros de uma maneira absurda, soltando criminosos, eh desfazendo grandes ações policiais. E isso aí é reflexos de indicar pessoas militantes para cargos tão importantes. O estava vendo, parece que quatro ministros, até quatro ministros do STF poderão ser indicados pelo novo, pelo novo governo, digamos assim. Imagina o estrago se Lula da Silva estiver à frente dessas indicações, mesmo com o Senado, que a gente consiga eleger um Senado melhor para 2027, paraa frente. Mesmo assim, imagina o estrago [limpando a garganta] quatro ministros do STF indicado por Lula da Silva para se somarem a aos que lá estarão, aos que lá ficarão praticamente jogando o Brasil no comunismo.

Pautas asquerosas que destróem a família, pautas próabortistas, tudo isso passa pelo pelo STF. Por isso que nós precisamos de homens e mulheres dignos, honrados, pessoas com trajetória de defesa da vida, pessoas com trajetória de defesa do cidadão, pessoas com trajetória anticrime para compor a Suprema Corte, as nossas cortes superiores. Eu falo aqui, eu sou responsável pelo que eu falo, sou deputado federal, embora hoje a liberdade de expressão no Brasil é apenas uma expressão, mas eu estava um dia no shopping, no sábado eu almoço no shopping aqui em Brasília, quando eu maioria das vezes eu fico aqui. Quando eu fico, eu almoço no shopping e encontrei um juiz federal do Paraná, não vou citar o nome dele, claro, mas me abordou, ele está trabalhando aqui no STJ, me cumprimentou, disz que é meu fã, disse que é amigo da polícia, treinava tiro com policiais lá na região dele, dis que não se salva um do STJ, não se salva um. Não se salva um.

padrão que é corrupto, não ideologicamente são pessoas que tem um pensamento totalmente diferente do que nós pensamos, do que nós queremos para o cidadão de bem, do que nós queremos em termos de segurança pública, em termos de se punir criminosos. Nós tivemos aqui na na Câmara dos Deputados a essa semana que se passou a aprovação, né, a admissibilidade da PEC 32 na CCJ que fala sobre a redução da maioridade penal para criminosos bandidos mi esquerda fez um discurso aqui, Rodrigo, só para fugir do assunto um pouquinho para complementar de como se nós fôssemos sair e e você tem quantos anos? 16. Então você tá preso, você 17 tá preso como se nós fosse trancar os jovens do Brasil. São mentirosos, são canárias. Nós estamos tentando reduzir a

maioridade penal para criminosos. Brasília nós tivemos o caso do Isaac, um menino de 16 anos que desceu para praticar esporte. Chegaram quatro adolescentes, um deles de 15 anos para tomar o celular, para roubar o celular do Isaac. O Isaque reagiu, era grandão, só tinha tamanho, crianção, tomou uma facada na barriga, agonizou e morreu. A mãe era enfermeira, foi chamada no local, chegou, o filho ainda estava com vida e ela como enfermeira que é, viu que a situação era ruim e o Isaac faleceu e o menino de 15 anos, nós não sabemos nem o nome dessa praga, desse desgraçado. Então, é por

isso que nós trabalhamos redução aqui. É por isso que nós precisamos de STF, Cortes Superiores com pessoas que entenda que lugar de corrupto é na cadeia. Tem matérias, ô, ô, Rodrigo, de que diz que tem 90 ações contra deputados por problemas e emendas no STF, mas o que que eles estão fazendo com essas ações? chantagiando, deputado, porque eu não tô vendo o andamento delas. É preciso que mostre se devem, se não devem. Quem deve tem

que ser condenado, quem não deve tem que ser absolvido e tornado público, que não deve, que a culpa não é do deputado, é do prefeito ou que é apenas um mal entendido. Mas o que não pode é há mais de 1 ano, 2 anos dizerem que tem 90 ações de uso inadequado de emendas tramitando dentro do STF e nós não sabermos nem quem é nem que fatos são. Por quê? Por quê? Eu pergunto, entendeu? O que que nós

precisamos de pessoas dignas? André Mendonça, estou acreditando nesse homem. Tive com ele no STF, fomos levar alguns documentos sobre a farra do INSS, o roubo do INSS para que sejam responsabilizados. Nome do Lulinha estava nesse documento. Ladrão, ladrão do dinheiro dos velhinhos, né, Lulinha? Fomos até André Mendonça e

André Mendonça tá agora de frente à frente com Vorcar, pediu opinião da PGR para ver o que faz com Vorcar. Tem que se meter Vorcar num presídio federal onde o filho chora e a mãe não vem e falar aqui, ó, você vai ficar aqui quando você quiser fazer a denúncia verdadeira, não de de circo e nem do que já nós temos. Aí você avisa, eu mando te buscar. Tem que apodrecer num presídio federal. Tô esperando essa ação do André Mendonça.

Ele tá consultando a PGR. O PGR é omisso. PGR do Brasil é omisso e conivente. Então é preciso que Vcaro seja enfiado num presídio federal e fale o que tem que falar, devolva o dinheiro, dê nome aos bois, inocente quem é inocente e aponte o dedo para quem deve sobre o contrato de 109 milhões da mulher do Alexandre Morais. Vamos ser honesto aqui. Ele falou, tá na

delação, mas a delação foi rejeitada. Ele não falou que comprou o ministro, que pagou o ministro por a troco disso e disso, mas ele foi nítido de claro que ele contratou o escritório da Viviane Baix de Moraes, mulher do ministro, para poder se aproximar do ministro. E o ministro bobo, se ele fosse bobo, ele não tinha a trajetória que ele tem. Ele foi secretário de segurança, ele foi ministro da justiça, ele é ministro do STF, ele não é bobo, tá? Então, quando ele viu esse contrato, né, se ele tivesse a a honestidade, a probidade que ele quer e que ele exige dos outros, ele teria falado: "Não, não, não, não, não, não, não dá. Que tá

errado, tá errado. Não, mas opa, 129 milhões entendeu? É preciso que Vcaro mostre realmente que quer colaborar para livrar sua pele. Porque quando se fala colaborar dá uma impressão bacana, né? Ah, tô colaborando. Tá colaborando que a Ferpa

tá enfiada, né? Então nós precisamos que Borcar o dê nome aos bois, apresente provas. Ele falaram agora que ele mandou para uma conta secreta no exterior 155 milhões, 153 daria na cotação de hoje. 30 milhões de dólares para nada mais nada menos que o presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columbre, né, para que ajudasse eles em pautas de interesse do banco. É verdade. A Columbia é

ladrão? Não sei, não é eu que tô falando. Vazou na imprensa. Quem tá falando é o Vorcar. Ele tem que apresentar provas, senão ele tem que responder também. Por

isso, como é que eu pergunto para vocês da bancada, Mariana, Frederico, Rodrigo Constantino, como é que eu pago 30 milhões, vamos dizer que eu fosse o banqueiro, pago 30 milhões de dólares para uma pessoa e não tem um um rastrinho, um rabinho para falar, tá aqui a prova, ó. Não existe isso. Não existe. Então, tem prova. prove e não tem, seja responsabilizado, que é uma denúncia muito grave que pode custar caro para quem é alvo dessa denúncia.

Entendeu? Vocês entenderam? Então é preciso, o Brasil precisa ser passado a limpo, mas a primeira coisa que nós precisamos é de um STF composto por pessoas dignas, antirime. Agora eu fico pasmo, sabe? Quando se fala aqui, eu vejo até pichado em viaduto aqui. A próximo ministro do

STF tem que ser uma mulher negra. Daqui a pouco vai ter que ser mulher negra e gay. Gente, o critério de escolha não é pode ser uma mulher, uma mulher negra, claro, mas o critério não tem que ser esse, tem que ser a trajetória dentro do judiciário ou de qualquer área, né, que que capacite ela ser ministra do STF e não pela sua cor. Eu, por exemplo, se eu pensasse agora, quem seria meu ministro, tal, pode ser que seja uma mulher, sim, e não tem problema nenhum. Mas não será a Eu tenho que ser mulher agora. Vai ser

ela. Ele não, porque ele é homem. Não é esse critério. E tem alguns idiotas que não acha que tem que ser. Olha, daqui a pouco tem que ser bom mulher negra, gay, tem antepassada indígena, senão não pode.

Gente, o critério não pode ser esse. O critério tem que ser pela trajetória da pessoa que não seja comunista e defensor de lixo. Então, é mais ou menos isso. sobre esse questionamento aí, a importância de nós termos um futuro governo decente para essas indicações. O aparelhamento é grande e custa caro, porque esse aparelhamento dá sustentação a tudo que não presta. Tudo que não presta é

aparelhado. Nós deputados de direita e não tô me fazendo de vitimismo aqui não, que eu odeio vitimismo. Daqui uns dias, qualquer situação que eles tiverem nas barras da justiça, por opinião, por qualquer tipo de fala mais contundente, serão previamente e antecipadamente condenados. Bolsonaro. Falei pro, eu falei aqui numa audiência, >> acho que a gente teve um problema de conexão com o deputado. Se ele retornar,

a gente já retoma aqui no Code, vou aproveitar e dar cumprimentar aí dar boa tarde para Carol, a esposa que está aqui conosco. Boa tarde, Carol. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mári e Fred, espectadores. Vamos lá.

>> Vamos lá. Boa tarde também para o Lucas Saba que está aqui conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao 100 Rodeios desta segunda-feira. >> Boa tarde, dupla. Boa semana para todos.

>> Valeu, >> Carol. Quero te colocar no tema que é destaque aqui hoje no programa. A gente discutiu, ouviu o Constantino, Fred trazendo também. a gente poôde perguntar para os deputados que já participaram aqui conosco também sobre este assunto. A gente sabe que aquele prazo que foi dado eh para Alexandre de Moraes responder em relação à aquele processo que corre nos Estados Unidos por parte das empresas Rumble e Truth Social, que eh inclusive são do próprio Donald Trump, esse prazo chegou ao fim aí, esse prazo de três semanas. E a grande

questão que o próprio Fred e o Constantino responderam aqui é: Alexandre de Moraes vai eh se manifestar em relação a isso e se não se manifestar o que pode acontecer? Como é que você vê eh esse cenário contexto que a gente pode esperar daqui pra frente? >> Pois é, Maria, para começar que ele adicionou a a GU para defendê-lo, né? Eu já começo a minha crítica por aí. Acho que primeiro que ele tem a advogada mais cara do Brasil, a esposa dele, R$ 129 milhõesais. Ele pode garantir então esse

serviço jurídico aí de graça. Mas independente de qualquer coisa, Alexandre de Moraes extrapolou tudo que se espera de um ministro. Todas as decisões dele são arbitrárias. Isso tá inclusive dentro, né, das argumentações do governo americano. Isso tá inclusive dentro das sanções que foram aplicadas ao Brasil ali por eh ocasião da da aplicação da sessão 301 da lei de comércio americana falando dos abusos do STF. E os abusos do STF tem nome, tem

endereço, chamam Alexandre de Moraes. Claro que eles citam ali Tofol com a decisão da Lava-Jato, mas o ponto principal são as atrocidades cometidas pelo Morais, ainda na questão lá da Rumble, do X, né, misturando a as contas ali da Starlink com as outras empresas, né, do Elon Musk, com a conta do X, um completo arbítrio. Então, a partir do momento que o Alexandre de Moraes extrapola o que diz a lei, ele precisa construir um advogado dele para defendê-lo e não acionar a GU, não deixar pro brasileiro, pro pagador de imposto, porque a gente paga tudo isso, não deixar pro pagador de imposto a conta aí dessa defesa, tá? até onde eu entendi, eh, tão esperando ainda, né, uma um um parecer aí, deixou para entender o que que eles vão falar, mas se o até ao final do dia não tiver essa defesa, eh, Moraes pode sim ser condenado à rivelia lá nos Estados Unidos. As aplicações disso são poucas, né? Porque na verdade isso pode dar um

bloqueio de bens lá dele. Se ele tiver algum bem, acho que já não tem mais depois da Magnitsk, mas poderia ter eh um bloqueio de bens lá nos Estados Unidos, entender se ele perde ou não perde passaporte, poder entrar ou não nos Estados Unidos, que depois as sanções da Magnitsk com ele foram suspensas, mas não tem como automaticamente a justiça brasileira aplicar a penalidade dos Estados Unidos a Brasil. E o que eu acho é que mesmo que se fosse solicitado pelaânia, né, o STF lei de novo nosso que é ele barraria se eu travei. Oi Mari

Carol também teve um problema de conexão. A gente retoma com o deputado Sargento Faur, que estava aqui conosco, para ele poder concluir aquela resposta. Senhor deputado, fique à vontade. >> Eu eu não sei até que ponto que ponto que que cortou a minha resposta, mas eu disse assim, né, o básico da minha resposta de que numa audiência pública aqui na CCJ há uns 2 anos, eu eu falei que se eu estivesse no lugar do Bolsonaro, eu tinha pego a minha maleta e sumido paraa Argentina, Paraguai. Aí saiu matéria de que deputado aliado sugere que Bolsonaro fuja. Não, não sugeri que ele fugisse

não. Eu falei que se eu estivesse no lugar dele, eu teria ido embora, porque eu não confio na justiça do Brasil, principalmente no STF. as entrevistas de ministros, olha, pasmem vocês, ministros que vão julgar fatos, dando entrevistas sobre os fatos e falando já o adiantando o posicionamento e praticamente a sentença que vão que vão divulgar, que vão impor. Todo mundo estava vendo que o Bolsonaro, eu ainda pensava que a pena seria entre 15 e 20 anos. Falei, vai pegar 20 anos de cadeia. Não,

na pior das hipóteses, eu pensava 25, porque deles eu não duvido nada. E foi pior que isso, 27. para alguém que não cometeu o crime que que eles estão alegando. No meu entendimento, eu tenho todo o direito de pensar isso como cidadão pagador de impostos, principalmente como deputado federal que sou, que tenho, sou amparado pelo artigo 53, né, para expressar, sou inviolável. O STF não entendeu isso aí ainda, tá? Ô, ô, Mariana, o STF não

entendeu. Eles não conhecem a Constituição do Brasil, pelo jeito eles não conhecem. E o artigo 53 diz que os deputados federais são invioláveis pelas suas opiniões, palavras de voto, tá? E eu tô vendo um monte de deputado aí pagando financeiramente aí por condenações. Daniel Silveira foi preso, preso Daniel Silveira e condenado a 9 anos de cadeia por um vídeo. Isso é um

absurdo dos absurdos. é pior do que alguns países que nós condenamos tanto. Então, a minha, o término da minha resposta é mais ou menos isso. Não houve tentativa de golpe, as condenações são injustas e quem tinha um mínimo de inteligência já sabia que elas ocorreriam, até porque os ministros já estavam eh preparando, né, o terreno e dizendo que essas pessoas eram criminosas e isso e aquilo, tá? E nós temos que pensar que nós temos, além do ex-presidente Bolsonaro preso, nós temos generais, pessoas de vida libada, de carreiras brilhantes dentro das Forças Armadas, preso por fofoca, por fuxico, porcaria de de minuta, de golpe, por causa de matar juca, joca, zabo que o carrega.

Então é mais ou menos isso. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço. Eu sou já de muitos anos, quando fui candidato 2014, eu já acompanhava, inclusive tive no centro de Curitiba gravando aí na na Gazeta do Povo, pessoal que eu respeito e pode encontrar comigo sempre. Tô aqui na

Câmara dos Deputados. Eu sou um deputado que dou muita ênfase ao meu mandato aqui. Sou o primeiro que chega, o último que sai nas comissões às quais pertençário. Não tem uma única falta. Isso também agradeço a Deus porque a saúde permitiu, que eu não tive uma única falta. Todos

os dias estou aqui no plenário. Às vezes deixo até desejar minhas agendas no estado, mas eu fui eleito para estar aqui, tô aqui e tenho como um dos meus parceiros no Paraná e no Brasil a Gazeta do Povo. Força e honra. >> Isso aí. Muito obrigada.

Até a próxima. Aproveitando que o deputado falou sobre a Gazeta do Povo, fica o convite para você incentivar o nosso jornalismo independente, assinando a Gazeta do Povo e tendo acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes por apenas R,99 por mês por um ano. Uma promoção especial para você aproveitar e ter acesso a todo o nosso conteúdo. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Temos Carol de volta? Temos. Então vamos voltar com o Carol para Carol seguir analisando e em seguida a gente ouve também Lucas Saba sobre esse assunto. Carol, >> foi Mari. Bom, concluindo ali, acho que

eu caí exatamente na parte que eu falava da dele ser julgado revelia, né? Que a aplicação da da de qualquer de qualquer punição que ele tenha nos Estados Unidos não é automática no Brasil. você precisa de uma de que essa decisão seja então homologada pela justiça brasileira, o que, por óbvio, nunca vai acontecer, porque a gente tem um imperador chamado Alexandre de Moraes. Ele jamais deixaria, né, que uma punição vinda dos Estados Unidos para ele seja aplicada por aqui. Então, por mais que ele seja condenado a revelier, a aplicabilidade aqui no território brasileiro é pequena ou quissá nenhuma.

Boa, Carol, a gente já volta contigo agora. Vamos ouvir Lucas Saba também sobre esse assunto. Lucas, a gente estava falando no começo do programa sobre o quanto o Alexandre de Morais está exposto. São vários fatos que vão o deixando cada vez mais exposto. E a grande pergunta que inclusive está aqui na nossa enquete, se ele sofrerá consequências disso mais eh claras, digamos assim. Será que vai rolar o

impeachment do Alexandre de Moraes? A gente tá mais perto disso agora. Olha, Mari, eu sigo achando que pro impeachment do ministro Alexandre de Moraes, a solução aqui no Brasil, para além de uma pressão internacional como essa dos julgamentos ali, porque ele ele só tá sendo julgado porque ele cometeu censura, né, em redes sociais americanas, onde ali há uma constituição muito clara que deixa claro ali de que os americanos e quem está sob o olhar da legislação americana não aceita qualquer tipo de censura. é uma das primeiras cláusulas ali da Constituição. Mas para além disso, Mari, eu sigo achando que pro impeachment do ministro Alexandre Moraes e são as eleições brasileiras.

Entendo, respeito quem coloque o maior peso possível na questão de chefe de estado e acho compreensível eh pelo tudo que a gente vive pelo nosso histórico, mas nós temos uma chance a cada 8 anos de renovação de 2/3 da casa alta do Congresso Nacional. E é a casa onde, segundo a nossa Constituição cidadã de 1988, o contrapeso ao STF, do qual o ministro Alexandre de Moraes faz parte. Então não apenas o ministro Alexandre Moraes, mas e se o amanhã ou depois o Vorcaro resolver falar e for uma delação robusta e que ele não preserve ninguém e nessa delação, por exemplo, tenha o resort taiá como seu protagonista? E como fica a situação de Dias Tofle? Como fica a viagem de vários no jatinho do Vorcaro, porque não existe almoço grátis. Quanto custa um combustível de

um jatinho? Evidentemente que haviam outros e ainda há outros interesses eh no jogo, né? Então isso é muito grave. Veja, dessas 54 cadeiras, ou seja, desses 2/3 do Senado Federal, 32 [limpando a garganta] estão no Norte e no Nordeste, 22 no Sul, Sudeste e Centro-Oeste. sigo achando, e é uma crítica recorrente que eu faço, eh, não só no sem rodeios, mas no café também, de que a direita comunidade, aqueles partidos que se dizem direita, então o PL, o Novo e um ou outro, porventura, não realizaram e eu acho que ainda há tempo dessa estratégia ao Senado.

Nitidamente tem estados que a direita não tem força de nenhum candidato, nenhum candidato, né? Eh, veja, eu não preciso estar à véspera de uma eleição, eh, para saber que a direita tem dificuldade de entrar na Bahia, de entrar no Piauí, de entrar em outros estados. Por que que eu tô falando isso? Porque tem tudo a ver com a pergunta que a Mari me fez de tirar o ministro da cadeira. Por mais que o Trump consiga, através da justiça americana condenar, que é uma justiça independente, imparcial, condenar o Tr, condenar o Morais, lei Magnitsk, cancelamento de visto, a grande maioria das sanções que ele vai sofrer é quando ele colocar o pezinho para fora do Brasil. Desde

quando Trump assumiu? Desde quando o Alexandre Moraes não põe o pé para fora do Brasil? Portanto, ele tem uma blindagem do poder judiciário, do qual a Carol disse muito bem, ele é imperador. Então, a gente eh os Estados Unidos, e a gente é muito grato a eles como maior eh força econômica e bélica do Ocidente nesse quesito, de todas as ações que realizou para muitos aqui dos tiranos brasileiros, tiranos esses que ocupam espaço no STF, no STJ, em outras instâncias do nosso poder judiciário, mas insisto, a solução do nosso país tá aqui dentro. Infelizmente ou felizmente, ela passa por nós aqui. Os Estados

Unidos vão dar toda a força, não tenho dúvida, sobretudo no governo eh do republicano Donald Trump, como vem eh dando essa força, mas eh ele tem o apoio do governo federal, ele quem? O ministro Alexandre Morais. Lula não moverá uma palha contra o ministro, até porque ele é o responsável por tirar seu principal opositor da eleição. Então, Lula, pelo contrário, só tem agradecê-lo. O poder legislativo hoje é a força mais fraca dos três, sem dúvida nenhuma. é

disparado o judiciário. Em segundo vem o executivo, lá em terceiro, na rabeira vem o legislativo, que tá de quatro, porque metade deles tem processo no judiciário, então não podem nem se levantar, porque se se levantarem podem ser presos ou ter esses processos, esses esqueletos retirados do armário. Então é, sigo achando que por mais pressão internacional que exerce os Estados Unidos, como vem exercendo, insisto, Magnitsk, cancelamento de visto, congelamento de bens, como também a Carol bem disse do Morais, mesmo assim para ele cair depende de forças nacionais, de forças brasileiras. Infelizmente conseguimos as 41 assinaturas pro impeachment e o e o presidente do Senado foi muito claro. Eu sou dono da pauta. Só faltou ele dizer o

seguinte: "Olha, não sei se vocês leram a Constituição, mas na verdade ela é parlamentarista, tem uma figura do presidente, mas quem manda aqui sou eu e não pauto." Ele errou na matemática, mas ele falou que se mesmo que tivessem 81 assinaturas, ele não pautava, só que ele jamais votaria contra o Morais. Portanto, o máximo que teríamos seriam 80. E ele disse que não ia pautar. Portanto, a solução passa pela eleição de outubro ao Senado. Feito isso, quando

renovar em 27, aí ineleição de presidente do Senado com essa maioria conservadora ou de centro direita, aí conseguir ter o comando da casa alta para daí sim pegar esses mais de 100 impeachman, se você somar Gilmar Mendes, Diastófol Morais e conseguir dar andamento em alguma coisa. De resto, os Estados Unidos acho que estão fazendo até mais Mari do que a parte deles. Acho que nesse julgamento eh o Moraes não deve apresentar defesa. Eh, ele se acha acima do bem e do mal. Deve, ao que tudo indica, pode sim ser condenado à revelia, mas não sei sinceramente quais seriam as consequências em terras tupiniquins para ele. Sigo achando que

quem tem que arrumar a nossa casa somos nós mesmos. E olha que mesmo assim o Trump tem ajudado e muito nesse aspecto, mas a gente não tem aproveitado essa ajuda externa. Mari, >> excelente, Lucas. Agora, voltando com a Carol, que também é advogado, queria ouvir a sua opinião. Você já trouxe a questão da GU aí no seu primeiro comentário, mas eu queria ler a nota da GU quando pediu para defender o Brasil, no caso de Morais com a Rumble, para que você pudesse analisar pra gente essa nota.

>> Eu ia complementar isso. Alan. >> [risadas] >> Então, ó, eh, a, a, o comunicado da GU diz o seguinte: "Para que o Brasil possa promover a defesa das decisões judiciais proferidas pelo STF, o Estado brasileiro precisa se habilitar nos autos do processo, já que a ação foi proposta apenas contra o ministro Alexandre de Moraes. Por isso, será apresentada a petição requerendo a intervenção do Estado brasileiro na ação judicial. Esse é o comunicado da GU, Carol."

>> Pois é, Maria, é uma loucura completa, né? Repito, essa ação era na pessoa física do ministro Alexandre de Moraes, entendendo que ele extrapola a legislação brasileira e ele, enquanto pessoa, toma uma decisão de censurar eh as plataformas, né? Isso não está previsto na legislação brasileira também. Depois você hoje você tem uma discussão enorme em relação ao marco civil da internet, em relação a colocar mais controles e mais limites à as plataformas. Mas lembrando que esse caso aí Alexandre de Morés simplesmente manda censurar cidadãos americanos. Então

assim, ele não tem qualquer jurisdição sobre legislação americana, né, exigindo eh uma série de informações que as plataformas não eram obrigadas a a fornecer. Então ele extrapola. Nada disso tava na lei, estava na cabeça do ministro Alexandre de Moraes. O que a GU vem fazendo, fez nessa nota, a meu ver, é abrindo uma crise diplomática sem precedente, porque ela, que que ela, que que ela diz aqui? já que o Estado brasileiro não havia sido citado simplesmente o ministro Alexandre de Moraes, que isso é uma é uma defesa do Brasil em relação à sua soberania.

Então, enquanto os Estados Unidos fala de violação de direitos humanos por conta de um único ministro, simplesmente a Ju decide abrir aí uma como se tivesse uma ofensa ao Brasil, o que não é isso que fala o processo que tá correndo na justiça eh estadual lá, né, na na Flórida, numa vara federal lá na Flórida. Então assim, o Lula vai precisar se explicar, o corpo diplomático vai precisar se explicar em algum momento, porque você vai abrir uma crise diplomática em relação a tudo isso. Para mim, um surto aí da geura. É mais fácil defender o ministro, alegar que isso era uma uma defesa da soberania, da democracia, aquele aquele aquela ladaainha que a gente já assiste vindo da GU, né? A GU, todas essas instituições são tratadas hoje como uma cozinha ali do Planalto, como uma extensão do governo do PT. Lembrando que

a GU leia-se, né, o ministro Becias, né, um uma das maiores aberrações jurídicas, né, indicado aí pro STF, que foi, graças a Deus, né, não conseguiu passar ali na Sabatina, mas é basicamente todo um corpo que está submisso ao Alexandre de Moraes e ao presidente Lula. Eles abrem então uma crise diplomática que, a meu ver, sem precedente. >> Lucas, eh, e como é que você vê essa questão da atuação? da GU nesse processo e eventualmente os próprios pagadores de impostos brasileiros pagando paraa defesa do Morais nos Estados Unidos. >> É um absurdo. E sempre com esse

pretexto, a Carol também concordo com o que ela falou, sempre com esse pretexto de soberania nacional, né? A esquerda, o progressista, os progressistas brasileiros, eles sequestraram determinados temas do Brasil, eh, cultura, questão de lei ruanê e agora essa história de soberania, então defesa a democracia. Então, quando eles percebem que eles estão perdendo um debate técnico, algumas cartadas são levantadas, uma delas é essa história da defesa da soberania. Então, quer dizer, eu tenho um ministro aqui que manda prender inocentes, que conduz um inquérito ilegal desde 2019, inquérito das fake news, sem data para acabar, que ele se utiliza de pessoas que ele não gostam, opositores políticos no cabresto a cada 2 anos das eleições. E aí quando há um julgamento do Brasil fora do do país, pelo fato dele ter retirado a seu bel prazer dois duas redes sociais americanas sem qualquer tipo de contexto do ar, e aí quando ele sofre um processo por conta das suas decisões, aí não, aí fala, aí a GU diz, veja bem, não, não podemos fazer isso. Nós precisamos,

veja, quando a GU fala em precisamos defender a soberania do Brasil, entenda-se, precisamos defender Alexandre Morais. É isso, simples assim. E pior, Alexandre Moraes nem ministro Supremo Tribunal Federal. Alexandre Morais, CPF, pessoa física. Não ten a menor dúvida disso. Aí você entende

talvez o porquê de Jorge Messias, o primeiro rejeitado dos últimos 150 anos do STF, dependendo ser reindicado por Lula, porque ele é um dos eh ali que fazem parte do sistema de mãos dadas. Então, a AGU defendeu Morais fora do país, faz parte do acordão do sistema que entrega a mão para salvar os o braço da questão do Morais defender a portas fechadas pro Lula eh pro ministro eh de relações institucionais. O reenvio de Jorge Messias ao STF. Não. E e esse pessoal eles jogam xadrez, é nó em Pingo d'água. Não tenho dúvida disso. Porque

Paulo Gonê foi reconduzido, ainda que muita resistência. por parte do Senado, com a menor votação da história desde a democratização, porque teve articulação do decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, o que é um absurdo, né, você falar ministro do STF articulando, mas é isso que eles fazem. Recentemente eu e o Fred aqui discutíamos e a Mara aqui no Sem Rodeios sobre um voto, um voto em que o ministro Alexandre de Moraes disse que ele tava triste porque um projeto aprovado por Pacheco no Senado sobre regulação das redes sociais não ia pra frente. O que que é isso? É um ceno que ele faz ao poder legislativo. Esse é o problema. Agora

nós temos a advocacia geral da união, que tem que defender não os interesses pessoais do ministro Alexandre de Moraes, tem que defender os interesses do país. O que fez, por exemplo, a GU em relação a a toda a toda essa celuma que a gente ficou em relação aos Estados Unidos. Nosso segundo parceiro comercial, lembrando que o terceiro a gente também não tem diálogo, que são os argentinos de eh conduzidos por Javier Miley, por uma questão ideológica, tá? O que que ele fez? Será que ele foi lá bater no Itamarati e falar com Celso Amorim? Porque Mauro Vieira é um

fantoche. O nosso ministro é é Celso Amorim. Escuta, vamos deixar as ideologias de lado e chamar o Trump para conversar, porque é do interesse da nação revogar essa essa esse tarifácio de 50%. Não, não. Muito pelo contrário.

Eles defendem os amigos do Lula e o governo quando lhe interessa. É isso. É outro órgão completamente aparelhado. Cadê o Conselho Nacional de Justiça que não faz nada com todos esses desmantos? CADOAB para além daquelas notas protocolares feitas por IA tímidas meses depois do ocorrido. Então, infelizmente

muitas instituições foram aparelhadas no regime PT, né, que vai completar aí 20 anos os eh três mandatos do Lula e um e metade do outro da Dilma. Então eles foram sendo aparelhados e uma vez aparelhados eles são conduzidos ideologicamente. E aí nós temos a advocacia geral da União, que é uma instituição séria, necessária pra nação, defendendo os amigos do rei. Mas a nação, a união, que é para quem ela é paga e para quem ela foi constituída lá na em 1988, aí não adianta de nada. Fred, >> boa, querido Lucas. Mas que bom que o

Fred ajudou aqui, porque chegou um cafezinho. Eu precisava de mais um cafezinho aqui nessa segunda-feira, senão não ia conseguir as 3 horas de apresentação aqui. E agora voltando pra nossa querida Carol Esponza, Carol, outro assunto que a gente tá tratando aqui hoje e não tem como a gente não relacionar, como trouxe o Fred no primeiro comentário que a gente vê tijolinhos sendo, né, montados um sobre o outro desses acontecimentos que envolvem o ministro Alexandre de Moraes. Tem a questão também da delação, a grande expectativa sobre a delação do Daniel Vorcaro. Essa segunda proposta também foi rejeitada, seria insuficiente pela visão da Polícia Federal, mas ela já citaria também ou detalharia um pouco mais a relação entre o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E aí, até vou aproveitar

para te questionar sobre aquilo que a gente pode esperar dessa delilação e até uma questão feita pro Fred recentemente sobre o quanto, né, faz sentido a gente criar tanta expectativa sobre essa delação do Vorcaro. >> Eu sou cética em relação à delação do Vorcaro desde que foi anunciado lá atrás, né, essa essa essa primeira intenção de uma colaboração. Foi contratado Juca, agora não é mais o Juca, o advogado do Vorcaro, né? O Juca é um advogado especialista ainda premiada. Já desde o início eu já achava que essa delação não ia sair por diversas razões, né? Só recapitulando

que essa é uma delação conjunta, Polícia Federal e PGR, exatamente numa expectativa de que autoridades não fossem blindadas. Se tivesse deleção de ministro do SPF, acreditaria se acreditava-se na época que a PGR não homologaria e muita gente da Polícia Federal ligada à Polícia Federal também. Então, uma delação conjunta para que ninguém fosse blindado. Mas o ponto é eh tem muita gente, maior ainda do que as pessoas que a gente já tem conhecimento, que estão envolvidas nesse caso e a gente não vai saber que é o real dono do do master. Muita gente diz que o Vorcar era só um laranja, que teria um cabeça ali por trás dele. Até hoje a gente não

sabe de nada. Não é possível que não fossem só, né, o que fossem só os ministros citados. A gente tava vendo aí alguns presidentes de grandes partidos políticos envolvidos, né? Rueda já também já veio a público para desmentir qual que é a relação com o master e depois assumiu contratos milionários também para Piro Nogueira, né, que tá com a família toda, inclusive o irmão sendo investigado. Agora a gente tá assistindo ao Columb em relação eh, né, também envolvido nisso ao Columbri, que a gente já sabia porque foi quem indicou o presidente da associação de de aposentados, né, do Amapada Preve.

Então, assim, já tava envolvido com o Master. Agora, uma, né, uma nota que fala que ele recebeu 30 milhões de dólares para os interesses do Master. que talvez seja por isso que a Columbo esteja sentado na no pedido de CPMI do Master, mas por mais que sejam peixes grandes, tem mais gente envolvido. Ninguém tava na delação inicial do Vorcaro, né? O que que eu acredito?

Acredito que o Vorcaro vai cumprir o que já vem sendo falado, que ele vem falando nos bastidores, que é o sistema se autorregula. Que que significa o sistema se autorregula? Ele vai ficar preso em tempo. Ele já entendeu que ele vai pegar esse pedágio e daqui a um ano, dois anos vai acontecer com ele a mesma coisa que aconteceu com todos os condenados da Lava Jato. Ele vai ser solto. Lembrando

que a primeira delação ele tinha ali um acordo de 40 bilhões, devolvia 40 bilhões pros cofres públicos. Agora, na segunda tentativa de delação já seria 60 bilhões. 60 bilhões, Mari. Dá para você ficar preso um tempinho e cumprir o resto, né? Curtir o resto da sua vida.

né, na babescamente pelo mundo, dá para comprar o iate dele. Então ele já entendeu que vai pagar esse pedágio, vai ser solto, vai desfrutar dos bilhões dele e vai proteger o sistema. A delação, ela tem um risco muito grande, principalmente quando você chega no judiciário. Lembrando o que aconteceu com a delação do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. Quando ele ameaçou denunciar o judiciário, prenderam ele e nunca mais saltaram. Sérgio Cabral é é

recorde pro Brasil. O tempo que ele ficou preso é recorde. A gente tá acostumado a ver todos esses grandes políticos sendo presos e soltos no dia seguinte. Então assim, o judiciário se defende, as instituições elas se defendem, mas principalmente o judiciário, se ele for delatar ministro, se ele for delatar, né, até membros do judiciário de outras instituições, de outros órgãos, essa delação não vai ser aceita. E eu duvido que ele deê o nome de todo mundo ali do Congresso envolvido, porque tem bastante gente. E

do Morais, né? Ele já primeiro ele falou que não tinha nada, agora ele já falou que só deu 129 milhões num pedido de amizade, aquela coisa, quer ser meu amigo? Não, e 129 milhões aí você vai ser meu amigão. É assim, não faz o menor sentido. Por mais que não a gente não tenha enxergado ainda qual foi eh a contrapartida objetiva, a gente viu uma proximidade, a gente viu reunião aí do do ministro convocar inclusive com a Marta, né, de pijama ali na casa, visita na casa do Vorcário toda hora. Então

assim, uma relação íntima entre os dois que, claro, beneficiaria e muito o banco. Ótimo, Carol. Agora com Lucas Saba. Lucas, você até disse aqui, né, mas vai ficando cada vez mais evidente. Se não for para entregar peixe grande, não adianta é que ter algum tipo de delação, né?

>> É, é passar recibo que a população brasileira é otária, né? Porque assim, o Vorcaro ele não falou uma palavra ainda, pelo menos não aquilo que a gente espera. A gente já sabe de pelo menos dois contratos de Viviane Bars, da qual eu já tô chamando até de Vivi, porque a gente fala dela quase todo dia. Aí nós temos o TAá. as viagens de resort. Isso pro STF. Aí

nós temos eh uma questão envolvendo Jack Wagner, líder do governo na Bahia. Temos também a questão do próprio Banis Rocha, que tá igual caviar, nunca sei só, nunca vi só os falar, esse sumiu. Tem a questão do Paulo Henrique Costa no Banco de Brasília. Tem várias questões envolvendo o Daniel Vorcaro, das quais a gente já sabe e ele nem precisou falar. Por quê? Porque a Polícia Federal pegou

os celulares que foram mais de cinco, os computadores que também foram mais de cinco, etc. Então ele precisa, na verdade, conectar toda essa teia pra gente. Ele precisa elucidar alguns pontos. Agora, achar que esse contrato de 129 milhões, ah, mas foi executado só 80, só 50, não importa. Se você tem um banco que você tem contratado meia dúzia de escritório de advocacia, para todos você paga R$ 200.000 R$ 1000 mês e para

um você paga 3.6 milhões é que alguma coisa tem, né? E tenho certeza que não são os olhos azuis de Viviane Barce. Então, é, são essas questões que eu acho realmente ele precisa responder e precisa entregar todo mundo, senão vai seguir lá. Agora tem uma questão, Mari, que eu sigo eh eh achando que no fundo no fundo é por isso a Carol falou que depois quando ele for solto, ele vai ficar ali com boa parte do dinheiro. E

sem dúvida se um cara topa devolver 20 é porque tem 30. Se ele aceita devolver 30 é porque tem 40. Mas para além disso, nós sabemos que em Brasília a questão dos contatos, do que indica, do networking, é muito importante. Sempre dou esse exemplo. Eduardo Cunha, na época cobri de perto a prisão dele, foi oferecida uma generosa delação premiada por parte do Ministério Público Federal, porque todo mundo falava: "Se o Eduardo Cunha delatar a época tinha recém preso com presente na Câmara dos Deputados, caía metade da Câmara e metade da República. Mais ou menos hoje, devido à

guardadas proporções, com que é o Vorcaro, ele não delatou. Por quê? Porque no Brasil ele vai ficar preso o quê? Uns 3 anos, quatro no máximo, ele vai sair. Hoje o Eduardo Cunha é candidato por um dos principais partidos. Daqui a pouco, daqui 5, 6

anos, a gente tá discutindo uma nova presidência dele na Câmara dos Deputados. Será que se lá atrás ele tivesse falado: "Não, não aguento puxar uns 3 4 anos, eu quero sair amanhã". E se ele tivesse entregado todo mundo, esses partidos políticos teriam aberto as portas para ele? Porque em Brasília aceita-se de tudo. E me dói dizer isso como brasileiro. Aceita corrupto,

bandido, ladrão, tudo. Agora X9 eles não aceitam. Então, será que o Vorcar não tá pensando nisso? Se eu entregar todo mundo daqui alguns anos, eu já tenho a fórmula do sucesso, eu só preciso dos contatos e e eu e as portas se fecharem para mim porque eu entreguei todo mundo. E aí? Então acho que ele também deve

estar pesando isso. Agora muito me impressiona ele está aguentando essa prisão. Um homem bilionário com beribola, acostumado com viagens luxuosas, jantares regados a champanhe lagosta e tá ficando lá só se ele tiver pensando num futuro próximo. Mas enfim, e outra coisa que me preocupa também, são três entidades que precisam assinar essa delação dele. André Mendonça, ministro relator, até aí não me preocupa. A Polícia Federal, sigo

achando a nossa instituição séria. Acho que cometeu erros nos últimos anos, mas ainda assim acho que o saldo é positivo. E entre as instituições brasileiras, acho que hoje a que tem a moral, uma das que tem a moral mais elevada. E por fim, a instituição que mais me preocupa, o Ministério Público Federal. E, evidentemente, eu não tô falando dos promotores concursados de carreira, técnicos, eh, imparciais que estudaram a vida inteira para tá lá, mas o chefe deles é Paulo Gonê, assistente de acusação do ministro Alexandre de Moraes. E aí, como Gonê assina uma

delação que talvez no coração dela esteja o seu padrinho que é Alexandre Moraes e a esposa dele? Então isso me preocupa bastante na questão da delação do Vorcaro, mas sigo achando que ainda tem a PF e o ministro André Mendonça, então acho que se sair essa delação, acho que vai sair. Acho que é uma questão de tempo. E pior, viu, Mari, tá? Tão empurrando, tão empurrando. Quanto

mais empurrarem, mais perto da eleição ela vai ficar. E Brasília segue em ritmo lento porque tá aguardando essa delação. Tem gente que olha pro lado lá, não sabe se o coleguinha semana que vem vai tá lá, porque se aparecer na delação do Vorcaro cai no mesmo dia. Isso vale pra Câmara, vale pro Senado. Então Brasília parou esperando a delação do Vorcaro e estamos aí há 4 meses de uma eleição.

Imagina essa delação sai a um mês da eleição. Evidentemente isso vai ter um peso político, sem dúvida nenhuma. Então vamos aguardar. Mari, quero seguir otimista. Eh, porque acho que algumas coisas a gente ainda precisa manter o otimismo, uma delas é essa possível delação. E acho também que tendo a

Polícia Federal e o ministro André Mendonça, na relatoria podemos ter bons resultados com essa delação do Vorcaro no futuro próximo. Mari, >> boa, Lucas. Registrando aqui alguns comentários, Luciano Taveira disse: "O Moraes precisa ser afastado urgentemente da mais alta corte do país. Inadmissível ele estar totalmente envolvido nesses escândalos e ainda continuar na corte, igualmente ao Columb. Francisco, obrigada pelo seu carinho dizendo que a gente é nota 10 aqui. O André Gomes, só

a Gazeta do Povo detona a quadrilha do PT, o STF e seus comparsas. Obrigada pelo carinho de vocês. Deixem o like, participem aqui com a gente, isso é super importante. Já já vamos para a vereadora Indiara Barbosa que chegou aqui. Antes a gente vai acompanhar um vídeo de Flávio Bolsonaro que recebeu a autorização do STF para visitar o pai Jair Bolsonaro. Vamos conferir.

>> Fala pessoal, torcendo aqui agora da casa do meu pai, mais um dia de visita, dessa vez com a minha esposa, minhas filhas. Estava com saudade aqui do vovô, mas tá bem, meu pai, firme e forte aqui como sempre, dando todo o apoio, agradecendo aí todas as orações, as rezas, as preces, como queiram, né? Então, ficou feliz de receber aqui as netinhas. Tinha um tempo já que não via. E vamos lá, vamos torcer pelo Brasil hoje. Infelizmente não vou poder

assistir o jogo junto com ele, né? Mas ele tá aqui na torcida pela seleção e pelo Brasil, como todos nós. Tá bom, gente? Um abração aí. Fiquem com Deus.

Olha só, vamos receber então Indiana Barbosa que está aqui conosco. Boa tarde, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, tudo bem? Muito bom participar aqui com vocês mais uma vez. >> Boa, prazer é nosso.

>> Vamos lá, então. Obrigada desde já pela sua disponibilidade. E agora a gente acompanhando aqui esse vídeo do Flávio Bolsonaro, né? gostaria de ouvir a sua visão sobre como que estamos neste cenário de ano eleitoral, neste momento, a força de Flávio Bolsonaro, agora depois desse vídeo também, né? Eh, como é que você tem acompanhado eh esse cenário atual que vemos aqui no país?

>> Pois é, uma situação complicada, né? Você pensar que um pai, que um filho precisa de autorização eh judicial para visitar o pai, né? Então, a situação que a gente vive realmente complicada, o pai eh o o Flávio Bolsonaro poder levar os filhos, né, os netos do Jair Bolsonaro para eh ver o avô e precisar de uma autorização judicial. o o nível de perseguição que a gente vê eh e de exigências que é feito aí nesse caso é fora do normal, enfim, eh fora do que a gente vê no nosso país, né? Quando a gente pensa e quando a gente lembra da época que o que o Lula ficou aqui em Curitiba, inclusive, né, preso, eh, e com, eh, com pessoas protestando, acompanhando ali na porta da Polícia Federal, com acampamento na porta da Polícia Federal o tempo todo, né? A

gente sabe que inclusive o o Lula chegou a a começar o namoro, né, com a Janja nessa época, [risadas] né? Então, eh, provavelmente o nível de exigências que existia na época não chegava aos pés do que acontece hoje. Então, é uma situação realmente complicada. Chegando eh perto das eleições, a o que a gente imagina é que as restrições vão ficar maiores ainda, né? Eh, a gente vê um STF que naquela época, nas últimas eleições, já tomou partido, já falou publicamente eh que tinha que eh proteger o nosso país por causa das eleições, que tinha que evitar eh, enfim, a ameaça à democracia, o que eles consideravam como ameaça à democracia. E claramente interferiu nas

eleições, né? eh derrubou redes sociais de candidatos, de candidatos importantes, sem motivo, sem a devida justificativa, sem o devido processo legal. A gente sabe, a gente tem inclusive um caso aqui no Paraná do nosso eh ex-deputado Homero Marquezi, que teve suas redes sociais derrubadas sem o devido processo legal. Eh, as vésperas da eleição teve sim até o resultado da sua eleição prejudicado por interferência claramente do do judiciário, do STF. E o que nos preocupa é que isso aconteça novamente, né?

Então, tomando partidos, os ministros tomando partido e de alguma forma interferindo nas eleições, né? eles que se dizem tanto, os defensores da democracia, acabam eh tomando medidas autoritárias, restringindo a liberdade das pessoas e com o objetivo claramente de interferir nas eleições. Então a gente se preocupa e quando a gente vê também pesquisas que demonstram que a população também tá percebendo isso, que a população também se preocupa, que a população inclusive considera, né? Eu eh tive acesso na semana passada à pesquisa da Quest e alguns uma pesquisa bem completa que em alguns questionamentos demonstra que a população se preocupa sim eh em ter um Senado mais à direita, um Senado que exerça controle sim ao STF e que eh se for necessário possa pedir o impeachment de ministros do STF. E justamente por sentir eh isso e essa possibilidade vindo da população acabe seja mais um motivo e uma razão para interferir no resultado e interferir nas eleições, né, no na opinião das pessoas, eh no nas notícias, nas vozes que tão falando contra tudo isso que a gente tá vendo. A gente acabou a notícia anterior

também falando da situação do Morais. Os próprios eh eleitores, os próprios leitores que acompanham aqui a live falando que o Morais já devia ter sido afastado há muito tempo, né? o que tá acontecendo, o que a gente tá vendo claramente nessa situação do Vorcaro, ele não dev não deveria tá eh trabalhando nesse caso, mas os ministros simplesmente ignoram tudo isso. Então esse é mais um exemplo aí de uma ameaça a interferência nas eleições desse ano. E a gente não pode aceitar, a gente tem que falar, ainda bem que a Gazeta se posiciona, que a gente tem pessoas que se posicionam contra isso, eh porque senão o jogo tá perdido, né? A situação

tá feia. Atmara, a gente já volta contigo agora para aproveitar um pouco mais a companhia da Carol Esponja aqui conosco hoje. Carol, como é que você tem visto esse cenário também já avançando aí? Estamos em junho, né, quase a metade deste ano eleitoral. O nome de Flávio Bolsonaro neste momento, quão forte está?

>> Acho que Flávio é o candidato mais competitivo. Acho que tem muita, muita coisa para acontecer ainda. A campanha não começou. Quando começar mesmo efetivamente, Flávio rodar o Brasil, né? ele vai crescer. O, acho que o grande

questão que uma parte do eleitorado, principalmente aquele eleitorado que é indeciso, que muda o voto, né, que pode vir a votar no Lula ou no Flávio no segundo turno, que é previsibilidade, que é uma característica do Jair ser, né, ser espontâneo, tomar decisões ali vistas às vezes como eh no calor das emoções. O Flávio vem mostrando que ele não é esse candidato. Isso é muito importante, inclusive para o mercado financeiro. O mercado financeiro não tem candidato a OB. Eles precificam os dois candidatos. O Lula, eles já sabem o

tamanho do risco, risco enorme, déficit fiscal gigantesco. Mas a a grande o grande medo do mercado financeiro com Jair é exatamente que tipo de decisão ele vai tomar. E o Flávio já vem falando desde o dia um de campanha dele que ele não que ele vai ser um candidato eh mais alinhado com pautas econômicas que vão seguir aí o mandato do pai. trouxe bom nome, bons nomes paraa equipe, vem trazendo, né, vem agregando novos nomes como da Daniela, que talvez venha ser ministra da Fazenda numa numa possível gestão do Flávio, um ótimo nome que trabalhou com Paulo Guedes, né, durante muito tempo. Então, seria um nome que continuaria aí esse legado, né, do Paulo Guedes de colocar o Brasil no trilho, no caminho da prosperidade que o que o Lula conseguiu, destruídas, que assumiu. Eh,

acredito que muita das coisas que já tinham pressé saído, Flávio, como essa questão com Borcário já foi esclarecida, todas as outras críticas da oposição são requentando notícia antiga, né, da questão de eh qualquer rachadinha que tinha aqui no Rio. Nada disso foi comprovado. Acho que essa narrativa vai est muito presente durante a campanha, mas acho que o Flávio já conseguiu se explicar em relação a tudo isso. Eu vejo com bons olhos. Acho que a gente tem boas chances de finalmente tirar aí o Lula do poder esse ano.

Carol, muito obrigada pela sua companhia no Sem Rodeios de hoje. Volte sempre. >> Obrigada, Mari Fred. Até a próxima. >> Até. Agora com Indiara novamente queria

te colocar aqui num tema que é destaque do nosso programa, a gente aproveitar e poder se aprofundar um pouco mais nessa questão. O nome do ministro Alexandre de Moraes, a gente sabe que, né, já está se encerrando o prazo dado, né, para que ele se manifestasse em relação à aquele processo que corre nos Estados Unidos. E aí a gente estava discutindo aqui no programa o quanto ele tá exposto nesse momento e quanto isso o pressiona aqui no país. Como é que você vê esse cenário, a pressão sobre o ministro Alexandre Moraes e se a gente está um pouco mais perto de de repente ver um pedido de impeachment dele? >> É o que a gente gostaria, né? Eh, esse

caso eh, importante e com certeza preocupa. Vocês também falaram da questão da AGU defendendo eh o o ministro, né, que é um absurdo, né, ter o próprio nós contribuintes pagando pela defesa do ministro. E eh, então é um caso importante, com certeza preocupa, mas sinceramente eh por enquanto, do jeito que tá, a gente vendo tão tantos absurdos acontecendo e o Senado não agindo, não pedindo o ministro, eh, eu realmente acho difícil. Claro que com essa situação do alcumbre também, né, um em relação ao banco master, é outra situação que a gente entende que ele não deveria est no Senado, que ele deveria deixar imediatamente o Senado, eh, para que, quem sabe aí um pedido de impeachment do Alexandre de Moraes fosse possível, eh, fosse pautado, porque a gente já tem dezenas de pedidos protocolados que poderiam sim ser pautados e trazidos paraa discussão, mas, eh, no cenário que a gente vê hoje, é acho pouco provável. Gostaria que não pedimos pra população se manifestar, a gente se manifesta, né? A gente mesmo

como parlamentares municipais aqui recebe demandas da população, conversa com a população e as pessoas estão indignadas como tenho certeza que aqui os que nos acompanham também estão indignados. Eh, falei sobre isso na sexta-feira também, sobre essa situação do alcolumbre. Eh, e a gente tem que continuar brigando, lutando para que a gente tenha eh justiça no nosso país, né? nada mais do que justiça. A gente vê situações como essa última do alcolumbre e as coisas continuam são como se nada tivesse acontecido. Eh, são é um absurdo

e trazem indignação para nós parlamentares, paraa população em geral que acompanha a política, que acompanha esses casos de perto, eh, para que um eventual pedido, eh, de impeachment do ministro pudesse andar. Então, eh, vamos continuar e insistindo nisso, eh levando paraa justiça e brigando por isso. Eh, mas por outro lado, nós sabemos que é complicado e que eh eles vão tentar de qualquer forma se defender. Eh, já fizeram aí manobras, né, desde lá da Lei Magnífic, tentaram reverter o que aconteceu. E esse é mais um caso aí que eh a gente torce para que eh o ministro tenha seja realmente punido para que o caso chegue eh ao fim, mas que não sei se realmente vai ser as mudanças vão ser tão rápidas como a gente gostaria, né, ainda esse ano, ainda nessa legislatura do Senado. [limpando a garganta] É, não

podemos perder as esperanças, mas sabemos que é difícil é que tenha o resultado que a gente espera. >> Ótimo, vereadora. Muito obrigada pela sua participação. Valde sempre aqui ao sem rodeios. >> Eu que agradeço. Fico à disposição

também. Muito bom ver a Carol também, minha colega aí de partido participando. Obrigada. Até logo. Até a próxima.

>> Até mais. Tchau, tchau. >> Agora vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios análise de Alexandre Garcia >> para não dizerem que não falei de Copa, né, ou de taça. Copa e taça é a mesma coisa, né? >> [limpando a garganta] >> a Taça do Mundo, a Copa do Mundo. E o

Trump cumprimentou e [roncando] ainda no sábado o a equipe do New York NX eh pela vitória no torneio da Associação Americana de Basquete NBA. Eh, venceu por 94 a0 a 90. Os San Antônio Spors. Spor é espora. Renx é uma calça que os holandeses usavam que amarra embaixo do embaixo do joelho, né? Mas enfim. Eh, é

o esporte é o esporte favorito dos Estados Unidos, né? Parou Nova York, não foi por causa do jogo do Brasil do outro lado do Rio Hudson, não. E em New Jerusy, foi por causa da vitória, né? Agora imaginem só a diferença, né? Eh, em 94 eu tava nos Estados Unidos, eu acho que eu tava eh em algumas cidades das Montanhas Rochosas.

Eh, eu sei que era perto do rio Colorado, tava descendo de Denver. Eh, mas enfim. Aí paramos na hora do jogo decisivo da Copa do Mundo em que o Brasil ficou tetracampeão. Eh, com a Itália, foi 0 a 0. [roncando] Decidiram nos pênaltis.

Tafarel segurou um lá e ganhamos por 3 a 2. Romário foi um dos grandes da Copa, o Bebeto. Mas eu não conseguia entrar. Eu pensei, eu vou entrar num num bar, num restaurante, numa lanchonete e no telão vai est o jogo? Não, não tava. Era um

jogo de basquete que todo mundo tava vendo no dia da final da Copa nos Estados Unidos, né? Eu eu fiquei tão agoniado com aquilo que entrei num hotel e pedi um quarto para ver o jogo, né? Depois terminou o jogo, eu fui embora paraa guerra diária, né? Eh, pelo menos compensou que o Brasil foi campeão, né, sem fazer nenhum gol em 90 minutos. Aí, pois é, essa é a questão do americano.

Vejam só, esse essa decisiva do basquete foi no Texas. Eh, 48 minutos, quatro tempos de 12 NBA são 12 minutos. quatro tempos de 12, 48 minutos. Eles vibraram no mínimo 184 vezes. Foram 184 pontos, 94 seestas a 90 seestas.

E durante 90 minutos em Nova Gersen, um ponto de um lado e um ponto do outro. Ficou um a um, né? Brasil e Marrocos. É isso, só para mostrar os diferença dos esportes, mas nós estamos no país em que agora se se descobre que se rouba até ponte. Houve o furto de uma ponte feita na Inglaterra, uma ponte de aço, né? O

pessoal chama de Ponte de Ferro, Ponte Ferroviária no município de Campos das Vertentes. A ponte foi encontrada agora lá na zona da Mata. Uma empresa comprou por R$ 700.000 e disse que comprou com nota fiscal na ponte roubada. Hum.

Por falar em ponte, essa tragédia de outra ponte de ferro do tempo da rede ferroviária federal, eh, no interior de Limeira, ponte do esqueleto, onde faziam aqueles saltos com corda elástica e jogaram uma estudante de educação física de 21 anos no ar, simplesmente esqueceram de prender. o elástico no equipamento da moça. Uma coisa terrível. Nós somos, a exceção e do futebol, que é tudo profissional, ganhando muito. Nós somos um país de amadores.

Eu já já fiz isso no Chile, já vi fazer isso na África do Sul. é checado, rechecado por pessoas diferentes para saber se tá tudo OK antes do do salto. Tem três na prisão por causa disso já. Homicídio é certamente culposo, né? Mas uma uma total amadorismo. É a pessoa que se mete e não

aprendeu a fazer e se mete a fazer. É o jeitinho. Dá-se um jeitinho sempre por aqui. Falar em jeitinho, né? Eh, parece que é o Columbri tá envolvido também nos jeitinhos de Vorcaro.

Vorcaro andou lendo Brasil para principiantes do Peter Kellerman. chegou aqui, deu um golpe de 6 bilhões enganando as pessoas, porque todo mundo gostava, gosta de jeitinho. A capa diz que Vorcar pagou no exterior 30 milhões de dólares para o Columbri. Dá mais ou menos R 150 milhões de reais. Ele ganha do do da família do Morais.

E a revista conta também que desde o governo Jaques Wagner, né, com esse CRED Cesta e ampliado em 2022 por Rui Costa, governador também, o Vorcaro foi muito ajudado. Parece a repetição da história do Peter Kellerman, aquele húngaro que veio para cá, é um médico. Perguntaram se ele queria ser médico, né, na hora do visto ou no Brasil. Eu disse: "Quero ah, mas não tem vaga para médico. Se você disser que é agrônomo, pode entrar." E

assim ele entrou no Brasil. Esse é o país, né? Eh, Lula tá lá na no G7, foi convidado pelo Macron, embora ele não faça parte do G7, mas ele disse que ele tinha dito que não iria. E como foi? Ele disse: "Ah, agora eu resolvi ir. Porque alguém tem que

botar ordem na casa". Meu Deus, aqui nas três casas do executivo, do legislativo judiciário, tá precisando de ordem de Brasília, Alexandre Garcia. >> Ótimo. Deixa aqui seu comentário, participe com a gente. Olha só, a Nelma Brandão disse: "O melhor jornal do Brasil". Obrigada, querida. Estou

ligado. Gazeta do Povo é um jornal que tem linha editorial clara, não esses jornais que fingem ser neutros, camarada. Marcelo Morante. O nosso lado é o lado da justiça verdadeira nesse país que está nas mãos de bandidos. Célia Lages, eu acredito, pera aí que já chegou um monte depois. Eu acredito na

queda do Morais. Não há mal que dure para sempre, disse a Célia Lages. Vamos receber aqui no Sem Rodeios Flávia Bertier, ela que é vereadora em São Luís, no Maranhão. Boa tarde, bem-vinda aqui ao nosso programa. >> Olá, boa tarde. Tudo bem?

>> Tudo bem com a senhora? É uma honra estar aqui com vocês. Graças a Deus tudo vai bem. >> Que bom. Então, obrigada desde já pela sua disponibilidade. Bom, vamos começar

falando até sobre o assunto que é a primeira caravana da colisão dos destinos, aquele documentário sobre Jair Bolsonaro. E Fred, trouxemos aqui algumas entrevistas sobre esse filme aqui nos últimos meses. A gente pôde acompanhar a pré-estreia em Curitiba. E a gente sabe que nessa primeira caravana vai ter inclusive a várias pessoas de diversas cidades vão acompanhar inclusive nas aldeias indígenas. Eu gostaria que a senhora pudesse contar pra gente como é que tem sido a recepção desse documentário na região.

>> É, então surgiu a ideia da primeira caravana na colisão dos destinos, né, partir daqui do Maranhão. E o Doriel, que é o diretor do filme, ele rapidamente falou: "Flávia, esse é um projeto que realmente é interessante demais para que a gente possa levar o nome do presidente Bolsonaro naqueles lugares mais remotos, naqueles esquecidos, né, que por muitas vezes a informação que chega é só a inverdade, a mentira. E nós precisamos mostrar a verdade." Então aí nasceu a caravana, a colisão dos destinos. do primeiro estado no Brasil é aqui o Maranhão. E tem sido

um grande sucesso. A nossa primeira sessão foi em São Luís, que é capital, com o cinema, sala do cinema super lotada, né? E depois a gente foi pra segunda maior cidade que é Imperatriz. E a gente tá com pé na estrada, continua a caravana. São mais de 50 cidades que nós iremos fazer entre o mês de junho, julho, né? E acredito que ainda vai dar

continuidade, porque cada dia mais as pessoas estão pedindo, estão enviando mensagens, querendo que a gente chegue com a colisão dos destinos. A gente vai colocar uma estrutura de cinema onde não tiver cinema, né? Vai, pode ser numa igreja, pode ser numa praça. O importante é a gente levar essa verdade para todo o Maranhão, que é um estado conhecido como um estado de maior número de esquerdista e também de Bolsa Família. Então nós precisamos levar essa verdade para que as pessoas saibam que existe solução pro Maranhão, existe solução pro Brasil e nós estamos de pé na estrada. E a aldeia indígena também é

o nosso foco levar, inclusive hoje falei com o Cassique já para programando saída até a sua aldeia indígena, né? Falei também, vamos também estar no quilombolas, porque aqui no Maranhão tem vários quilombolas. que nós vamos estar nessas comunidades levando a colisão dos destinos. A senhora mencionou, né, que o estado Maranhã é um dos grandes redutos do PT. Há inclusive interferências políticas do Flávio Dino até hoje no estado. Como é

que se articula aí a as candidaturas pro Senado, considerando, né, a importância da eleição dessas duas vagas em 2026? >> É, aqui ainda realmente há muita influência, né, do ministro. Ele é muito político ainda, a gente sabe disso. E aqui no Maranhão há essa essa intervenção dele na política. Infelizmente essa é a verdade. Mas nós

estamos trabalhando para que a gente possa fazer, né, o senador de direita. E hoje nós temos um o nome do Laésio Bonfim, que era candidato a governo, mas entendendo a necessidade do Senado também, entendendo a necessidade de nós termos um representante do Senado, eh, no Senado, para que a gente possa ter vez e o Maranhão tenha representatividade, porque hoje nós não temos representatividade com nenhum senador que nos represente. Então, o lesfício colocou à disposição, já foi candidato a governo no em 2022, ficou em segundo lugar com quase 1 milhão de votos, era o candidato, é o candidato da direita. E também temos o Roberto Rocha, que já foi senador, né, e também eh desponta aí para pro Senado aí pleiteando essa vaga. Seria maravilhoso se nós pudéssemos colocar dois senadores de direito. Nós sabemos que esse ano são

duas vagas e eu a estamos aqui na expectativa acreditando que a gente vai conseguir. >> Flávia, boa tarde. Um prazer falar com você. Eva na carona da pergunta do Fred dessa questão da esquerda no norte, no nordeste aí na sua região, no Maranhão, e a dificuldade que a direita tem de entrar nessas regiões, sobretudo no seu estado. A última eleição nos mostra isso, eh, principalmente no segundo turno, né, que a grande maioria do estado foi pro lado, eh, do Lula no lugar ali de Bolsonaro. E agora a

dificuldade que a direita tem de conseguir dois nomes eh no Senado para que tenha minimamente força. Não que entre na eleição só para ocupar um espaço, um território, mas que entre com condições de vitória. Você falou que é o maior hoje estado ali beneficiado pelo Bolsa Família. Isso é uma questão enraizada e eles atrelam isso a uma questão do PT e tiram o capital político disso. Mas queria que você analisasse para além do Bolsa Família, por que que você acha que o estado é tão, nesse quesito, a população nas eleições é tão esquerdista, é tão nulista de maneira geral?

>> É isso. É, é se torna até cultural, uma cultura péssima, né? Mas aqui no Maranhão a exploração política da pobreza sempre foi assim, por décadas e décadas governado por governos esquerdistas, governos que nunca tiveram nenhum compromisso com a população, trouxeram o povo escravo, né, numa numa numa eh todos a cada dois anos tem a compra do voto, né, tem os benefícios, supostos benefícios que são oferecidos nessa época das eleições, como até pneu de bicicleta ou vale legais, entre muitos outros, eh, outras ferramentas, né, de compra de voto. E isso aqui no Maranhão é muito forte, muito forte. Então, essa é uma das questões que a gente tem por ter a maioria, né, de esquerdista no Maranhão. Muitos ainda

nem sabem de verdade o que é ser esquerda e o que é ser direita. Essa é a verdade. Eles são aqui no Maranhão, na realidade são lulistas, né? Não, não tem essa coisa. Tem lugar que eles não sabem absolutamente nada sobre esquerda e direita, mas o lulismo é muito forte ainda, né? Embora a gente tenha recebido

uma pesquisa em que no Maranhão já dá impate técnico entre Flávio Bolsonaro e Lula. Então, a gente crê que a gente tá crescendo, tá avançando. A gente tem um trabalho aqui, eu como vereadora do presidente Bolsonaro, né, e presidente do Pel Mulher, a presidente da Michele Bolsonaro, a gente tem feito um trabalho aqui de informação, um trabalho de instrução, de levar a verdade em todos os lugares, seja por meio de um adesivaço, muitas vezes, né, por meio do PAB, que é o projeto Alicessa Brasil, que é um projeto que nasceu no coração da Michele. e a gente tem esse projeto com mulheres. Então assim, a gente tem levado essa informação e tem visto o Maranhão desenvolver, né, em conhecimento, em procura para saber a verdade. A gente tira agora, eh, por

essa pesquisa, né, que dá esse empate técnico entre Flávio Bolsonaro e Lula. Eu acredito que esse ano vai ser um ano muito diferente pro Maranhão. >> Nós tivemos e recentemente aquelas medidas cautelares decretadas contra um jornalista, né, que havia publicado que a família do ministro Fráv Dino e o próprio ministro se utilizariam de veículo oficial do Tribunal de Justiça eh do Maranhão. quanto que essa notícia repercutiu e no estado, isso, né, se essas informações acabam também mexendo na cabeça do eleitor, é claro, né, mais na cabeça eh dos políticos na realidade do que na cabeça do eleitor. Eh, na realidade, para quem tá ali, para quem tem o conhecimento, para quem tá sabendo do que realmente acontece, eu mesma sofri uma perseguição como essa quando Flávio Dino ainda era governador do Maranhão. Esses são os

modos operantes do Flávio Dino. ele eh eh trata, né, a política de forma ditatorial, aquilo que incomoda ele, ele passa a perseguir, né? Então, em 2021, por exemplo, eu fui presa, né? Fui presa porque fiz uma carreata ou porque chamei para uma carreata em prol do do comércio aberto, porque era época de pandemia. E as pessoas aqui no Maranhão a pobreza é extrema. Nós somos o estado mais pobre

da federação. E entendendo isso, nós entendemos que as pessoas que precisavam vender de manhã para comer de noite, elas iam ficar como? Qual seria a real situação dessas pessoas diante de uma pandemia? Então, nós estávamos na rua, né, eh, para fazer essa manifestação, requerendo que fosse feita uma contenção de forma equilibrada, né? Abre A, fecha B, abre B, a fecha C. Então assim, a

gente queria isso, né? Queria que fosse feito dessa forma, mas o Flávio Dino, né, fez, mandou uma operação de guerra com secretaria de segurança envolvida e todas as polícias envolvidas e mais de 100 policiais fortemente armados e helicóptero para que fosse feito a prisão de uma manifestante, uma militante de direita, como eu era, né? Sou até hoje, mas hoje eu tenho mandato, né? Mas eh fizeram uma verdadeira operação de guerra para que fosse para que eu fosse contida. E de fato só foram três carros, né, que estavam porque a carreata dispersou, mas nem assim eles foram capazes de parar com esse plano, né, árduo, cruel. E a gente foi levado

paraa delegacia, né? E ficamos na delegacia ali detidos por mais de 5 horas, tratados como criminosos dentro de uma delegacia lotada em plena pandemia. Uma delegacia lotada, todos com com sem máscara, todos os policiais, mais de 50 policiais fizeram essa operação para levar oito pessoas paraa delegacia, né? E uma delas era eu e o meu marido, a minha irmã. Então assim, nós ficamos nessa eh eu sei o que é isso, nós vivemos isso, eu sei o que é eh sofrer uma perseguição por meio de de um de um ditador, né, como é Flávio Dino. Então esse jornalista de fato eh

mostrou, né, a reportagem, fez a reportagem e foi perseguido por Flávio Dino, que hoje é ministro do STF. Pensando nisso, qual o que a senhora acredita que deve ser mais desafiador eh paraa direita neste ano eleitoral, tendo em vista risco de censura e tudo aquilo que já aconteceu em eleições passadas? Pronto. O que o mais, para mim, o que é mais desafiador nas eleições desse ano é nós conseguirmos eh permanecer firme com uma direita convicta, uma direita leal aos nossos princípios, valores, aos nossos padrões de direita, né? eh entendendo que nós não podemos de forma nenhuma atacar a direita, a direita precisa eh ficar cada vez mais unida em prol de um projeto, de um de um propósito. E o propósito é

verdadeiramente resgatar a nossa nação, né? eh eh ter a nossa nação de volta sendo governada pel um governo justo. Nós acreditamos fielmente que tivemos um governo justo com o presidente Bolsonaro e acreditamos fielmente que teremos novamente um governo eh justo para governar a nossa nação com Flávio Bolsonaro. Então assim, o meu maior maior desafio que nós estamos tendo é que haja a percepção eh nossa da direita para perceber que nós vamos sofrer ataques de todos os lados e que nós precisamos ficar muito focado, muito focado, né, no propósito. E o propósito é eleger o nosso presidente, eleger o maior número de deputados federais, estaduais, os nossos senadores, para que a gente chegue com a força necessária para, de fato, resgatar a nossa nação em 2026.

Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Muito obrigada. Deus

abençoe vocês e sempre que precisar tô à disposição. >> Muito obrigada. Até a próxima. >> Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora, pra

gente ouvir um pouco mais. Lucas Saba que está aqui conosco. [suspirando] Lucas, o Lula desembarcou na França de olho em Trump. Então, há uma expectativa desse encontro aí. A gente sabe o quanto o Lula politiza bastante, né, a relação com o presidente dos Estados Unidos. Ora

para um lado, ora pro outro, conforme ele vai acreditando que isso pode impactar aí na popularidade dele aqui para o eleitorado lulista. Eh, como que você acredita que deve ser, né, esse possível encontro aí, o que a gente pode esperar? >> E ele pede ajuda a um progressista, Macron, né, que é muito bem visto ali na esquerda. Então agora todos os passos do Lula são friamente calculados por Sidônio Palmeiras, seu marqueteiro contratado a peso de ouro, para fazer essa quarta campanha aí do Lula e tentar emplacar novamente o Lulinha, paz e amor, tentar vender areia no deserto nas eleições para tentar uma possível reeleição. Então lá que que ele vai fazer? Ele vai acenar, ele vai falar de

Amazônia. Um dos países que menos nos ajuda coincidentemente na Amazônia são os franceses. Eh, e aí ele vai falar para aquela patota dele, para aquele público fazer alguns acenos, vai criticar o Trump, vai falar que o Trump quer ser dono do mundo, xerife, aqueles jargões que ele adora. Mas a questão é o que eu acho preponderante, Mari, e às vezes a a nós nos perdemos nisso, e eu acho importante, a Gazeta do Povo sempre fica eh eh de olho nisso, é o seguinte, ele vai ficar na França, além daquela daquela questão que ele vai gastar milhões, ele Janja, hotel seis estrelas, caríssimo, todas as refeições, leva todo aqueles ministros que não precisa, que tem o reizinho na barriga. Aí o ministro leva o assessor. Aí o assessor leva o

assessor do assessor. Aquelas coisas, aquelas carretas furacão assinada pelo Partido dos Trabalhadores. Claro, com o nosso dinheiro, porque quantas vezes o Lula quando não era presidente foi pra Europa? Eu particularmente não me lembro porque com o dinheiro dele não vai. Agora quando é presidente é nível Amir Clink, volta ao mundo em 80 dias. Ele

janja, né? A questão que fica dessa viagem é o seguinte: daqui a pouco ela vai acabar, como tudo acaba na vida. Pode ser que dure dois dias, pode ser que dure 20. Quando acabar, eh, ele não dá mais entrevista coletiva, aquela supetão, como ele dava no Lula um e dois, né? Ele apenas vai em alguns lugares do qual são os amigos dele. Por

exemplo, na Gazeta do Povo ele jamais viria. A pergunta que fica é: o senhor foi, sua caravana, sua carreta furacão, gastou X milhões? O que o senhor trouxe de bom pro Brasil? Cadê os acordos bilaterais assinados? Quais são os acordos entre faculdades, ciência, tecnologia, saúde, segurança pública? Eh, como é que tá a questão

envolvendo eh a nossa moeda, o câmbio? A gente tem algumas questões importantes do agro eh de exportação, por exemplo, pros franceses. Você tentou destravar essa questão que são lutas homéricas na Frente Parlamentar do Agro, a FPA, na Câmara dos Deputados e também no Senado Federal? Não tem nada, não tem nada. Ele vai lá, vai ficar com Macron, vai jantar, vai ouvir alguém cantar, vai falar meia dúzia de brava, pousar para meia dúzia de foto e vai embora. É isso

que ele vai fazer. E cadê? Porque veja, não há problema nenhum eu pagar eh 1 milhão para um técnico de futebol. Se todo ano ele bater campeão e o campeonato que ele ganhar o retorno for maior que o salário dele, o custo benefício é excelente. Agora, no caso dele, se a viagem nos custa 5, 10 ou 20 milhões e ele não consegue trazer nada, não adiantou absolutamente nada. É essa

que é a questão. Então, a gente tem que olhar para além das ideologias. Veja, eh, ele tem um problema dessa questão. Por exemplo, Mauro Vieira tá nessa reunião que é do Itamarati, tá nessa viagem. Celso Amorim também, que é o verdadeiro chanceler do Brasil. Então

eles estão discutindo ali a portas fechadas questão do foro de São Paulo, questão do Trump, como a esquerda pode ganhar mais espaço na na América do Sul e na Europa. É isso que eles vão discutir. Agora, cadê os interesses do povo brasileiro? Esses vão ficar à margem, Mari. E esse que é o problema.

Ele dá tantas gafes e ele comete tantos deslizes e equívocos que às vezes a gente esquece do principal. E qual é um qual é o principal? Quando há uma viagem internacional chefeado por dois ministérios de relações internacionais entre dois chefes de estado, o que eles estão defendendo paraas suas duas nações? Quais são os acordos bilaterais? É isso. Vou dar um exemplo. Logo quando

estourou a a guerra da Ucrânia com a Rússia, muita gente criticou esse presidente por estar indo viajar, por e em se encontrar com o ditador. É Vladimir Putin, eh, sanguinário, tudo aquilo que a gente sabe que sequestra a criança ucraniana. Putin merece todas as críticas. Mas a época o agro no Brasil passava por uma situação delicada em relação aos defensores agrícolas. Ele falou: "Olha, eu posso discordar de tudo do Putin, incluindo essa guerra, mas eu dependo dos defensores agrícolas. E a

cada R$ 10 produzidos no Brasil, três vendo do agro". Eu não posso, para além de uma questão ideológica, agora não tô querendo olhar se o Putin é de direita ou de esquerda, não é essa questão. Eu tô indo para fazer um aceno pro principal setor do país, que se o que se o agro não funcionar, o país quebra. Então essa é uma questão e e me parece que o Lula deixa ai porque cadê essa questão dele ser um estadista? São nessas situações que a gente separa o joio do trigo e você não vê ele fazendo esse tipo de assenno. Pelo contrário,

ele compra brigas com parceiros comerciais importantes, disse aqui Estados Unidos o segundo, Argentina o terceiro por questões ideológicas. Imagina se parar de entrar grana americana. Os dólares aqui no Brasil tem uma questão preponderante, fundamental com a Argentina, para além de uma questão geográfica clara, tem uma questão ali eh eh muito grande. E ele tá nem aí. Como ele não gosta do Milei, eu não vou mais fazer eh acordo com esse cara. É isso. Esse é o problema. Aí o

país, por isso que tem uma taxa de juros de 15%. Por isso que cresce menos do que deveria, por isso que gasta mais do que arrecada, por isso que internacionalmente é visto como aliado de grandes ditaduras, China, Nicaragua, Cuba, Coreia do Norte, a própria Rússia. É por conta desse tipo de coisa. Sigo, vocês vão ver, podem guardar isso que eu tô falando. Não sou nenhuma mãe de, mas podem guardar. Ele vai pra viagem e ele

vai voltar. Depois acessem os principais jornais e vejam qual acordo ele trouxe pro Brasil. Vocês não v ver uma linha de um único acordo. Mário, >> é verdade, Lucas. E a gente segue acompanhando aí, né, desde as 7 da manhã no Café com a Gazeta. Com certeza as

notícias a gente vai trazendo de uma forma completamente diferente do que nesses outros jornais, como você disse, né, Lucas? É por isso que eu reforço aqui o convite pro pessoal assinar a Gazeta do Povo tem uma promoção especial, apenas R$,99 por mês, por um ano, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferto.

Então, aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Incentive o nosso jornalismo independente, né, Lucas? Porque igual a Gazeta não tem. >> E não temos Pix do governo federal. Juanê, não temos amarras, todos esses entrevistados brilhantes que a Mar, a Joyce colocam aqui nos rodeios, não há tema proibido, não há censura, a gente pode falar completamente tudo isso nesse Brasil de 2026, você só encontra aqui na Gazeta do Povo e outros raríssimos jornais. Bom, Maripo,

Frederico Junker para nos provocar, já veio com agasalho vermelho em homenagem ao Marrocos que segurou o Brasil. Também não é muito difícil segurar essa nossa fraca seleção, mas seguimos com o sonho do exa e de dias melhores em terras topiniquins. Valeu, dupla. >> Obrigada Lucas. Até.

>> Olha só, Frederico Junker, além de ser um excelente advogado, um excelente comentarista político jurídico, vai fazer um uma atividade muito especial nesta semana aqui. Teremos um correspondente internacional, hein? É isso aí, Mário. Tô indo para Bogotá, né, acompanhar o segundo turno das eleições presidenciais lá na Colômbia. Eleição importante, né? Disputa, entre um

outsider Abelardo de Esprelia e o o senador ligado, Gustavo Petro, Ivan Cepeda. Ah, uma disputa muito forte ali, o país, né, na expectativa desse segundo turno. Eu vou lá acompanhar as eleições e trazer informações direto da fonte, né, pros nossos espectadores. >> Excelente. Vai ser muito bom acompanhar Fred direto de Bogotá nessa semana.

Então nos acompanhe, fica o convite para você acompanhar a Gazeta do Povo aí ao longo de toda a semana, desde as 7 da manhã até à noite, nós temos a programação ao vivo especial para você. Inclusive agora depois dos 100 Rodeios, você acompanha o Gazeta agora com a Carla Lima. Mais tarde tem o último análise que também analisa aí, né, os temas principais do dia. Fred, obrigada pela sua companhia. Temos uma semana cheia aí logo à frente.

>> Isso aí, semana agitada. Deixar um grande abraço pros nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Voltem amanhã então, 1:30 da tarde a gente espera vocês ao vivo. Vocês acompanham agora o Gazeta Agora.

Fiquem todos com Deus e até amanhã. [música] M.