---
video_title: "A \"DOENÇA\" QUE IMPEDE O PAÍS DE CRESCER"
video_id: DqjGjGID_xk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqjGjGID_xk
video_date: 2026-07-16T00:30:32+00:00
video_description: |
  Lucas Saba analisa como o protagonismo excessivo do STF e o método de indicação de ministros se tornaram um "câncer" que impede o Brasil de discutir pautas de desenvolvimento. Ele defende uma reforma urgente, com mandatos fixos e lista tríplice, para acabar com a subjetividade do "notório saber jurídico". 
  
  #STF #ReformaJudiciaria #Supremo
---
O próximo presidente indicará quatro ministros de uma corte de 11, ou seja, é 1/3 assim em um mandato só. E isso acaba descompensando a corte, seja quem for o presidente, claro que se for alguém que não é de esquerda, vai acabar empatando, porque hoje a maioria que tá ali é do campo progressista. Mas isso se tornou, o STF se tornou um problema tão grande, um câncer tão grande na nossa na nossa nação, que a gente não consegue discutir pauta de país. A gente tá preocupado e hipnotizado que o próximo presidente vai indicar quatro ministros do STF e vai ser o advogado pessoal, amigo do bar, o professor da faculdade. É isso que a gente tá preocupado e é uma preocupação super válida, com certeza, porque a gente vive uma ditadura da toga. Agora,

a gente nunca vai conseguir avançar como país, como nação, como economia desenvolvida, porque a gente não sai da discussão do STF. E o próprio STF colocou essa luz em si próprio, esse protagonista, esse protagonismo que nunca deveria ter. Ontem nós estávamos entrevistando, eu já nem lembro mais, Guilherme, que com café sem rodeios é tanta gente, me perdoem a a minha memória, mas era um candidato ao Senado e ele falava assim: "Ah, porque a gente precisa fazer impeachment, isso é um problema, porque ah, vai fazer do Morais". OK. Alguém acha Diasol um bom ministro, ministro técnico? Alguém acha

Gilmar? Então veja, você vai precisar fazer de uma meia dúzia ali o problema e vão continuar tendo indicações ruins. Esse é um problema. O método de como a indicação é feita. Então, no lugar da gente discutir eh a eh como que a gente vai tirar as consequências, a gente tem que ir na doença, na como se diz ali, na prevenção da doença, que é o quê? uma

reforma do poder judiciário que precisa ter um mandato de 8 ou 10 anos, ou como se tem na Alemanha, que é 12, que eu acho o melhor modelo de Suprema Corte, máximo 68 anos na Alemanha aqui são 75. Tem que ter uma lista tríplice apresentada pela categoria de juízes e magistrados e não advogado pessoal do presidente da República. Porque se você tem uma lista tríplice, você nunca vai ter o amigo de bar do presidente da República sentado na principal corte. A nossa Constituição cidadã errou em muitos sentidos, acertou em outros, é verdade, mas ela errou no que diz respeito que a única categoria, o único pré-requisito tem que ser notório, saber jurídico. É muito vago, é muito subjetivo. E na política, quando você

trata de subjetividade, ah, meu amigo, aí você tá sujeito a tudo.