---
video_title: "Vai ser difícil Lula desvincular sua imagem de Deolane e, por consequência, do PCC |ALEXANDRE GARCIA"
video_id: y_WtFUnd1Is
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_WtFUnd1Is
video_date: 2026-05-25T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse:   https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Direto de Portugal, Alexandre Garcia analisa os novos desdobramentos do caso Deolane Bezerra após a decisão de Flávio Dino em mantê-la presa. O jornalista destaca o escândalo da máquina de contar dinheiro encontrada com o PCC e relembra o trânsito da influenciadora com Lula e Janja. Garcia também aponta os erros de estratégia eleitoral de Flávio Bolsonaro e denuncia a postura omissa da diplomacia brasileira frente às graves acusações de abuso infantil contra Evo Morales. Por fim, faz uma defesa veemente da família como célula base de uma nação forte, em resposta à perseguição judicial contra o ensino domiciliar no país.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Flávio Dino mantém prisão de Deolane Bezerra e Alexandre Garcia relaciona caso ao cenário eleitoral
  [01:02] Alexandre Garcia critica estratégias da campanha de Flávio Bolsonaro e impacto das mensagens com Vorcaro
  [02:12] Pesquisa Datafolha aponta aumento da rejeição de Flávio Bolsonaro após polêmicas
  [03:04] Evo Morales é acusado de crimes sexuais e países latino-americanos alertam para risco de golpe na Bolívia
  [04:18] Brasil se abstém de manifesto contra Evo Morales ao lado de México e Colômbia
  [05:00] Protestos na Espanha contra aliado político de Lula chamam atenção de Alexandre Garcia
  [05:36] Caso de ensino domiciliar em Jales gera críticas ao Judiciário e debate sobre papel da família e do Estado
  [06:34] Alexandre Garcia defende a família como base da sociedade e critica a interferência estatal na educação
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #AlexandreGarcia #DeolaneBezerra #FlavioBolsonaro #EvoMorales #GazetaDoPovo
---
O ministro Flávio Dino, ante um pedido da defesa, manteve a prisão da Deolane Bezerra, que tirou tanta foto com Lula e Janja, recebida com festas, eh, teve até na posse, né? [limpando a garganta] Eh, no momento em que se fala de Vorcário e Flávio tem a Deolane e Lula, mas enfim. encontrar. A polícia encontrou com o PCC máquina de contar dinheiro pra dona Deolane. Ela recebe tanto dinheiro, né? Eh, ela

já disse que gosta de lidar com bandido, né? E tem muito [limpando a garganta] dinheiro. Eh, é uma uma figura que aparece aí em plena campanha eleitoral também para atrapalhar um dos candidatos, né? Assim como Flávio se atrapalhou com Vorcaro, agora tem a Deolânia aí com Lula. Aliás, eh eu acho que é um erro atrás do outro, né? Eh,

Flávio indo à Casa Branca, levanta a possibilidade de, digamos, o PSOL entrar no Supremo, aliás, entrar no Tribunal Superior Eleitoral dizendo: "Olha, isso aí é é apoio e interferência de governo estrangeiro em eleição brasileira, né? Eh, corre esse risco, se for, né? O outro risco é de queimar, literalmente queimar o filme, né? Jogaram o trailer do filme como, digamos, para abafar aquela questão toda, né? E prejudica o filme, né? Eh, não sei quem quem é o

estrategista que tá pensando nessas coisas, eh, quando ele deveria insistir, sim, né, na, a no tempo, em que tempo houve aquela conversa, né? Foi num tempo em que todo mundo pegava patrocínio do Vorcaro para festas de whisk em Londres, ministros do Supremo, eventos jurídicos em Lisboa, em Nova York, tinha o patrocínio do Vorcaro, né? Eh, agora e tem o último telefonema de na véspera da prisão e que atrapalha ele, meu irmão, eh, tô com você hoje e sempre, tal, né? Enfim, vai ter que resolver isso, porque a pesquisa do Datafolha tá mostrando que seus próprios eleitores não gostaram, né? E subiu a rejeição dele, que o Lula era o mais rejeitado. Agora Flávio tá

acima da rejeição de Lula. Eh, bom, mas eh outra coisa que o amigo de Lula, né, Evo Morales, eh, lá na na última eleição era proibido falar nos amigos de Lula, né, e, [limpando a garganta] no entanto, continuaram amigos, tá? Prova agora que continua o amigo de Lula, o Evo Morales. O Evo Morales recebeu uma ordem de prisão condenado por tráfico de de crianças com fins sexuais, pedofilia, etc. e tal. uma coisa horrorosa, né? E a

rejeição, a a reação de Evo Morales foi mandar fechar as estradas, pediu que os caminhoneiros bloqueassem as estradas, etc. Aí um grupo de países latino-americanos se reuniu, né, para alertar, olha, o Evo Morales está querendo dar um golpe, né? Então, assinaram esse alerta a Argentina, o Chile, a Costa Rica, o Equador, a a Guatemala, eh, o Panamá, o Paraguai, né, rejeitando golpe e de Evo. O Brasil não. O Brasil se absteve junto com México e Colômbia.

Vejam só, eu lembro dos amigos, né? Agora, agora mesmo na Espanha, tá lá outro amigo de Lula, tá? O povo espanhol tá na rua e pedindo para tirá-lo do governo, porque ninguém mais aguenta, né? Eu passei duas semanas na Espanha ouvindo isso, ouvindo críticas contra o amigo de Lula, que é o presidente do governo, como se chama lá. Bom, eh, outra outra questão, essa história de educação em casa, melhor, ensino em casa, educação sempre em casa, né?

Ensino em casa, esse sim. Eh, é a consequência do gramche também nos cursos de direito, formando essa gente que depois vira juiz. Eu vi a foto, sinto muito, pode ser preconceito, mas eu olho a foto do do juiz de Jales, por exemplo, eu disse: "Meu Deus, isso é cara de juiz, né?" E o nome dele ainda pôs um nome, mudou o nome para ser chamado de júnior, que eu eu digo, eu gostaria de ter juízes siores, mas esse é júnior, né? Eh, e [roncando] agiu como júnior. Ele, o

Ministério Público pediu arquivamento o Ministério Público e ainda assim ele condenou os pais. de três meninas que estavam ensinando as meninas em casa. É, é a ideologia que acha que o Estado é mais importante que a família. Não, a família é mais importante que o Estado. Foi assim que países arrasados pela guerra, com laços fortes familiares, se reergueram, né, os países do eixo, né? E

a Alemanha, eh, o o Japão, por exemplo, né? O Japão com duas bombas atômicas em cima, Alemanha com política de terra arrasada, Dresden foi zerada, né? E se ergueram agora com eh com democracia e não comismo e não com absolutismo por força das famílias. É a célula base de uma nação é a família. é mais importante que o estado. Sim, o estado está a serviço

da família de Lisboa. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é [música] o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.