---
video_title: "Moro retorna à CCJ como suplente para sabatina do STF - GAZETA AGORA"
video_id: e1JECALO6mM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e1JECALO6mM
video_date: 2026-04-28T21:30:09+00:00
video_description: |
  Após ser removido da CCJ em uma manobra do governo, Sergio Moro retorna ao colegiado como suplente após articulação do PL. Embora tenha recuperado o direito de questionar Jorge Messias na sabatina, Moro perdeu o direito ao voto na comissão. O senador já adiantou que votará contra a indicação no plenário, intensificando o clima de guerra para a sabatina desta quarta-feira.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Moro #STF #Sabatina #GazetaAgora #Politica
---
É aquela volta dos que não foram. Conta pra gente esse embrolho aí. >> Sim, Carla, na verdade isso é bem comum, né? Inclusive, não é a primeira vez que acontece num prazo recente. Quando a gente analisa, por exemplo, a votação do relatório da CPI do crime organizado, a mesma manobra ocorreu.

O governo fez ali trocas, né, de integrantes dentro da comissão para que garantisse o resultado que seria mais interessante pra base governista. E aqui na CCJ o mesmo tentou ser feito. O senador Sérgio Moura então foi retirado. O senador Renan Calheiros, que tem um alinhamento, né, com o governo, foi colocado na vaga de Sérgio Moro para então garantir aí um voto a mais para Jorge Messias, né? A final, cada voto conta, mas depois eh de uma reunião, inclusive com a bancada, o bloco Vanguarda, né, que é a bancada da oposição, eh, do Partido Liberal, ao qual o senador Sérgio Moro faz parte, houve uma reunião nesta manhã e depois disso, então, eh, os senadores conseguiram trazer de volta Sérgio Moro para a CCJ, mas na condição de suplente.

mesma forma, mesmo como suplente, ele vai conseguir participar da sabatina, fazendo então questionamentos diretos, né, a Jorge Messias. Essa articulação que possibilitou a volta de Sérgio Moro foi eh orquestrada, né, foi conduzida por pelo senador Eduardo Gomes, que é do PL do Tocantins, que aí atuou para possibilitar então esse retorno, ainda que na condição de suplente. No entanto, enquanto suplente, ele tem direito a voz, mas não a voto. Então, eh, ele deve sim participar desse embate, né, trazendo aquelas questões que a gente já pontuou aqui, que devem ser eh pontos sensíveis, né, dessa sabatina ali, como o aborto, liberdade de expressão, mas ali na hora realmente do voto a voto, eh, vai ser eh aí uma articulação que o Partido Liberal e o Bloco Vanguarda vai ter que bater. de frente com essas manobras que o governo tem feito, viu, Carla?

Inclusive aqui, eh, como eu falei, estava ocorrendo uma conversa informal, né, do senador Camilo Santana, que era ministro da educação de do presidente Lula. E ele fal, >> já conectamos aqui com a Alina novamente. Inclusive eu vou aproveitar esse assunto para chamar o Sérgio Moro, porque ele falou sobre isso e agora a gente gostaria de ouvi-lo. Vamos dar uma olhadinha nesse vídeo que foi enviado aqui pra gente. >> E cabe sim ao Senado exercer normalmente a sua competência para aprovar ou rejeitar o nome.

Isso não tem nenhuma questão pessoal em relação ao indicado do ministro Jorge Messias. E aqui eu quero deixar minhação clara que acabei externando, adiantando. Eu normalmente não faço isso. Eu normalmente aguardo a sabatina para me posicionar, até porque as perguntas que farei eh irão formar minha convicção sobre a dar o voto sim ou voto não ao indicado. Mas como fui retirado ontem da da CCJ, então eu acabei adiantando meu posicionamento.

Votarei contrário. Verei contrário aqui no plenário do Senado Federal a essa indicação, mas tive a oportunidade agora de retornar a CCJ como membro suplente por uma ação também do meu partido, do PL, né? Agradeço inclusive ao senador Eduardo Gomes por essa possibilidade, por essa posição dele que viabilizou a minha volta e farei as perguntas que estava planejando. Claro, perguntas respeitosas, como tem que ser em relação a qualquer indicado, mas as perguntas necessárias para que possamos formar nossas convicções. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.