---
video_title: "AGU PODE DEFENDER MORAES NOS EUA?"
video_id: UiQ0s9gvEsU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UiQ0s9gvEsU
video_date: 2026-06-17T00:30:07+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão comenta a complexa situação jurídica do ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. O ministro está sendo processado em sua pessoa física, o que levanta um debate crucial: a Advocacia-Geral da União (AGU) pode usar recursos públicos para defendê-lo em um caso que não envolve o STF como instituição? Entenda os riscos diplomáticos e as implicações sobre a liberdade de expressão.
  
  #Moraes #STF #AGU
---
Agora a história é complicada. Vamos lá. O ministro Alexandre de Moraes, vamos explicar detalhadamente, tá sendo processado nos Estados Unidos na sua pessoa física. É o Alexandre, não é o Supremo que está sendo julgado lá, é o Alexandre. Agora, essa tese tem um problema complicado. Como é que o

ministro Alexandre pode ser separado do Supremo Tribunal Federal? já que essa decisão do ministro Alexandre, ela foi respaldada pelo Supremo Tribunal Federal. Então, o que a AGU tá tentando argumentar, exatamente o contrário. O próprio Supremo na defesa do Alexandre fala isso, que ele não tomou a decisão sozinho monocraticamente. Não, a decisão dele é uma decisão do Supremo. Portanto, o

processo individual contra ele não caberia, porque a decisão foi do Supremo. Por isso, isso aí justificaria o fato da advocacia geral da União indicar, contratar um advogado norteamericano pagando uma fortuna para defender o ministro Alexandre de Moraes. Certo? Não. Errado. O processo não é de

novo, o processo americano não é contra o STF. O processo é contra um sujeito chamado Alexandre de Morais. É esse o caso. Então, não caberia nessa situação a advocacia geral da União defendê-lo. Não. Ele, Alexandre, teria contratar um

advogado para fazer esse papel. É isso. Ponto. Não, esse esse assunto não caberia essa discussão. Agora, se o Supremo tá dizendo que a decisão do Alexandre foi do Supremo, foi respaldada pelo Supremo e não pelo Alexandre, aí o Brasil está criando para si um problema diplomático insanável, porque aí foi um órgão da administração pública brasileira, do Estado brasileiro, que feriu a soberania norte-americana agredindo a sua primeira emenda à Constituição. Olha como é que o negócio

vai ficando complexo e perigoso, né? Cada vez que você vai e aprofundando o assunto. Então, o ponto é o Supremo Tribunal Federal não poderia ter tomado aquelas decisões que causaram censura, porque o Brasil não permite censura. O Supremo já decidiu isso. Nossa Constituição não recebe censura. Da

mesma forma como uma Constituição americana não aceita, ela garante a liberdade de expressão, não aceita censura. Então, essa medida não poderia jamais ser tomada contra uma empresa norte-americana e sendo tomada contra uma empresa norte-americana no Brasil.