---
video_title: "ANVISA MANTÉM SUSPENSÃO DE PRODUTOS YPÊ"
video_id: A8V7rfF-s2I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A8V7rfF-s2I
video_date: 2026-05-15T16:08:27+00:00
video_description: |
  A diretoria da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) decidiu nesta sexta-feira (15), em votação unânime, manter a interdição dos produtos de limpeza da marca Ypê. Os integrantes da Diretoria Colegiada do órgão consideraram “insuficientes” as medidas tomadas pela empresa após uma suposta contaminação microbiológica em lotes de detergentes de louça.
---
A área técnica constatou que não se tratam de desvios pontuais, mas de um comprometimento sistêmico dos processos produtivos. Portanto, a medida adotada teve caráter preventivo e buscou atuar sobre eventuais riscos identificados na fabricação de determinados produtos que poderiam afetar a saúde do consumidor. Em decorrência da ação e diante da ampla utilização e popularização desses produtos no mercado brasileiro, instaurou-se uma discussão polarizada que não reflete a motivação desta agência. Reforço que as ações da Anvisa são fundamentadas em avaliação técnico-científica, cujo objetivo primordial é a proteção da saúde da população brasileira. Destaco que entre as ações impostas pela medida cautelar encontra-se a determinação de recolhimento de produtos específicos.

Sobre esse ponto, reforço que diante do volume e abrangência da medida, faz-se salutar a definição de um plano de ação estruturado com base em análise de risco, de modo a compatibilizar o recolhimento de forma proporcional ao risco sanitário. Em outras palavras, significa dizer que permanecem suspensas a comercialização, distribuição, fabricação e uso dos produtos descritos na referida RE e que o recolhimento será realizado conforme plano de ação, a ser avaliado e aprovado pela autoridade sanitária. >> Medida adotada pelo Anvisa não decorre de fato isolado, mas de histórico reiterado de não conformidades sanitárias, devidamente apurado por ações de fiscalização e monitoramento. Em 2022, foram relatadas alterações de odor com indícios de problema no controle microbiológico. Desde 2024, foram identificados os problemas microbiológicos recorrentes dos produtos da empresa, incluindo resultados insatisfatórios em diferentes períodos e a ocorrência de recolhimento voluntário motivada por risco de contaminação. Em

25, houve confirmação da presença de pseudomonas aeroginosa em diversos lotes microrganismo reconhecido por sua resistência antimicrobiana e potencial de causar infecções, especialmente populações com sistemas imunológicos mais vulneráveis. No início de 26, novas denúncias somadas ao histórico de persistência temporal de falhas levaram à realização de inspeção sanitária aprofundada. Nesse sentido, a atuação da Anvisa encontra respaldo nos princípios da prevenção e da precaução, que orientam a adoção de medidas cautelares diante de riscos relevantes à saúde pública. >> Dos achados da inspeção, conclui-se haver deficiência sistêmica nas boas práticas de fabricação. O risco é grave diante da constatação de que lotos contaminados não foram claramente identificados, reprovados e segregados como tal pelo controle de qualidade.

Nesse ano falha numa em uma barreira importante da proteção ao consumidor. Isso demonstra que o sistema, além de não prevenir a contaminação, também falhou após detectá-la, não identificando e tratando adequadamente, configurando o risco potencial de produtos contaminados virem a ser comercializados. A liberação de produtos ao mercado deve estar condicionada à comprovação inequívoca de sua conformidade, sendo inadmissível à colocação de mercado de produtos classificados como não conformes. Ups.