---
video_title: "O plano de Moraes para banir Bolsonaro das eleições | CORTE BRUTO"
video_id: RAYtika83xY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAYtika83xY
video_date: 2026-07-19T10:00:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado com alguns dos melhores cortes da semana no canal da Gazeta do Povo, destacamos a escandalosa disparidade de tratamento jurídico entre os dois principais líderes políticos do país. A bancada e os convidados, como o jornalista Silvio Navarro, jogam luz sobre os dois pesos e duas medidas do consórcio de poder: enquanto Luís Inácio Lula da Silva usufruiu de uma verdadeira "cela comitê" em Curitiba — com direito a 572 visitas em seis meses, visitas diárias de advogados sem procuração (como Fernando Haddad), entrevistas à imprensa internacional e dezenas de cartas políticas lidas em comícios —, Jair Bolsonaro enfrenta uma mordaça inconstitucional de 90 dias que o impede de conversar com o próprio filho e advogado, sob a ameaça de regressão para o regime fechado. O vídeo traz ainda análises profundas sobre a gênese da cleptocracia petista com o caso Celso Daniel, o mapeamento do "Selo Acurácia" do TSE e o avanço da perseguição internacional do governo Trump contra as redes de lavagem de dinheiro das facções brasileiras.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Abertura: O plano sistemático de estalinização e banimento de Jair Bolsonaro da vida pública.
  
  02:30 – Prerrogativas Atropeladas: Frederico Junker expõe a mordaça a Flávio Bolsonaro na condição de advogado.
  
  05:40 – MORAES COMETEU A "UBRES": Paulo Briguet analisa o erro de arrogância do ministro ao tentar romper o laço familiar.
  
  08:15 – A CELA COMITÊ DE LULA: Silvio Navarro detalha a rotina gourmet, as 572 visitas e a central de campanha do PT em Curitiba.
  
  12:00 – O Caso de Fernando Collor: A gritante diferença de tratamento humanitário de saúde concedido pelo judiciário.
  
  15:30 – O SEGREDOS DE CELSO DANIEL: O thriller político do assassinato de 2002 que marcou o início da cleptocracia do PT.
  
  19:40 – A Panne do Carro Blindado: Os mistérios técnicos não revelados sobre o dia do sequestro do ex-prefeito.
  
  23:15 – ANÁLISE DAS PESQUISAS: O estrangulamento da terceira via e o derretimento eleitoral de Zema e Caiado.
  
  27:10 – O Vice Ideal: A costura estratégica do PL para rádio, televisão e capilaridade eleitoral com o Centro.
  
  31:10 – O Presidencialismo de Corrupção: Como o PT institucionalizou a compra de apoio em vez de coalizão.
  
  34:40 – A BATALHA PELO SENADO: O risco de pulverização na direita que pode dar de presente a vaga para Gleisi Hoffmann.
  
  38:55 – Operação Abafa da PF: Como o indiciamento do INSS e do Banco Master poupou Lulinha e os blindados do sistema.
  
  42:10 – ULTIMATO DO TARIFAÇO: O encerramento das negociações de 25% na Seção 301 e a inércia intencional do governo Lula.
  
  45:15 – O Ódio de Janones: O "Rage Bait" como estratégia do algoritmo e o dever de não pagar o ódio na mesma moeda.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Tos. Eu acho que o problema aqui ele é muito grave, porque para além nistandre Moraes de retirar o ex-presidente Jair Bolsonaro da vida política, e isso foi feito por meio de duas decisões do Tribunal Superior Eleitoral, com a decretação da sua inelegibilidade, naquele caso, né, de suposto abuso de poder político pela reunião com os embaixadores, suposto abuso de poder econômico por meio da realização de um comício, né, com um trio elétrico na cidade de Brasília, você tem uma tentativa de banir o ex-presidente Jair Bolsonaro da vida pública do país. Ele não só está impedido de concorrer, né, um cargo eletivo, como agora de participar de qualquer maneira do debate público do Brasil. Você pontuou bem, Tos? Lembrando aqui que o Lula quando esteve esteve preso na carceragem da Polícia Federal na cidade de Curitiba concedeu inúmeras entrevistas, recebeu centenas ou até milhares de entrevistas de visitas e o ex-presidente Jair Bolsonaro tem negado o direito a receber visitas e mesmo no regime disciplinar diferenciado previsto RDD na nossa lei de execução penal daqueles criminosos mais graves do país, envolvidos em crimes, por exemplo, de organização criminosa, de domínio territorial, você tem lá a previsão de direito de visita, no mínimo duas visitas a cada se meses.

E agora o ex-presidente Jair Bolsonaro tem negado seu direito de visita, mas pior, uma violação direta do Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil, porque para além, né, de uma relação familiar entre pai e filho, estamos falando aqui da relação entre o advogado e o seu cliente. Flávio Bolsonaro está constituído nos autos como advogado do seu pai e tem lá no artigo séo do Estatuto da Ordem dos Advogados a previsão de que ele possa se reunir, né, reservadamente com o seu cliente a qualquer tempo. direito esse que foi garantido a defesa e do Lula, inclusive ao atual ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanin, ao Fernando Hadad, que a época, né, era pré-candidato à presidência, depois candidato à presidência em 2018, que visitou o Lula inúmeras vezes, né, a pretexto de ser advogado do Lula, sendo que o Hadard sabemos que nunca assinou um único processo, nunca atuou como advogado, a despeito de ser formado em direito no Largo São Francisco. Depois migrou pra área da ciência política, foi professor da FFELT na USP, mas jamais advogou. Tanto que hoje é o ministro da fazenda, também sem qualquer tipo de conhecimento no campo econômico. Mas o

que fica evidenciado aqui, Tos é que de fato, né, o ministro Alexandre Moraes, que desde a perseguição aos réus do 8 de janeiro, a perseguição a todos os réussa da trama golpista, tem instrumentalizado, né, o aparato judicial do país para perseguir indivíduos. Se no caso do ex-presidente Bolsonaro, vai além, não somente o persegue, como quer calá-lo de que ele seja impedido de qualquer maneira de participar da vida pública do país. Quando a Constituição garante esse direito, né? Os o próprio, como disse aqui, a lei de execução penal, o Estatuto da Ordem dos Advogados, garante o direito de assistência jurídica por e com direito de escolha do advogado que vai fazer essa assistência eh jurídica. Então fica muito claro, assim como e o Vargas lembrou muito bem aqui a discussão sobre o tarifaço, quando Trump anuncia o tarifaço no passado, em julho do ano passado, e fala justamente do processo de caças bruxas que o Bolsonaro estava sofrendo, que ele próprio, Trump sofreu, né, o Law Fair, a instrumentalização departamento de justiça americano pelo governo Biden para perseguir o Trump ali, inovando em uma série de teses jurídicas, como a questão de um procurador, um promotor, Alvin Breg, em Nova York que se elegeu, inclusive tendo como plataforma de campanha em Nova York que ele colocaria o Trump na prisão, no caso ali do promotor estadual de Nova York, o cargo que é eletivo nos Estados Unidos, no caso desse promotor estadual, e ele se elegeu justamente dizendo que ia colocar o Trump na prisão. Mas não só na França

agora com a Rilepan, na Geórgia, na Romênia também, que o principal líder de oposição teve a sua candidatura cassada também pela Corte Constitucional eh da Romênia. Então é um cenário grave. tem esses efeitos eleitorais, mas aqui se trata, né, precisamente de um processo e o ápice desse processo. Então a gente, o o Alexandre Moraes até tava um pouco fora do noticiário, né, inclusive engolido pelo escândalo do Banco Master, tentando, né, se desvincilhar do escândalo eh do Banco Master, mas agora vem à tona essa decisão e quis cancar o propósito dele, como eu disse aqui no início, né, não só de extirpar o Bolsonaro da vida política da nação, mas indo além, né, um processo de estalinização do Bolsonaro que era retirá-lo, expurgá-lo da vida pública da nação, impedindo inclusive que ele se corresponda, né, e ali por meio dessa essa carta, transmita uma mensagem à nação brasileira, assim como foi feito inúmeras vezes pelo Lula, teve eh garantido o seu direito, inclusive o direito de troca de correspondências. E aqui, só para concluir, eh, Tozinho, a a gravidade da situação, né? Dizem tanto,

e a esquerda brasileira adora acusar todo mundo e toda qualquer pessoa de ser fascista ou de apoiar o fascismo. No próprio regime fascista de Mussolini, um dos seus principais adversários, inimigos, que era o Antônio Granche, um estrategista famoso, né, que foi fundador do Partido Comunista Italiano, nem o Antônio Granche teve negado o seu direito de se corresponder com seus familiares. E os cadernos do cárcere, a principal obra do Granche ali, que um dos maiores monumentos da estratégia de esquerda no mundo, justamente de infiltração de uma longa marcha para dentro das instituições, ele fez e escreveu e compartilhou o seu trabalho, seus manuscritos no cárcere com a sua cunhada justamente por meio do direito de correspondência. Direito esse que no Brasil do século XX, sob a ordem, né, suposta ordem democrática de 1988, esse direito é negado ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que mostra e tem um grande teórico alemão chamado Ernest Frankel, que fala do estado dual, que há hoje, né, duas ordens jurídicas vigentes no Brasil. uma ordem ordinária para aqueles que são, né, alinhados ao regime ou que não se contrapõe ao regime e uma ordem, né, essa ditadura alexandrina que se impõe contra tudo e contra todos que se colocam, né, como obstáculo ao que o ministro Alexandre Moraes identifica como obstáculo e para eles vale essa ordem tirânica do Morais, como nesse caso agora dessa, né, espinhando os direitos fundamentais do ex-presidente Bolsonaro >> comentado antes. Agora a gente tem o

Paulo Briguer ali. Brig, dá uma saudação e vamos ver se chega o teu áudio aqui. Certo. >> Boa, boa noite, pessoal. Boa noite.

>> Boa noite, brigar >> agora sim, né, [risadas] perfeito. >> Boa noite, Toe. Boa noite, Fred. Boa noite, Vargas. Sempre uma alegria, uma honra estar aqui com vocês. Peço

desculpa aí pelo pequeno problema técnico, mas eu, bom, já posso entrar no assunto? Deixa, deixa eu só colocar para você aqui um gancho, eh, Priguê, >> para evoluir na conversa aqui, porque dentro do próprio PT, como tinha comentado e uma ala do STF, existe a avaliação de que o Moraes errou a mão ao interpretar a carta de Bolsonaro como uma violação das medidas cautelares, simplesmente porque não havia proibição dele se comunicar por meio de cartas. A decisão do ministro assim acaba reforçando a imagem de Jair Bolsonaro como vítima de um sistema perseguidor às vésperas da campanha eleitoral. Agora, Briguet, o PT não pode reclamar do efeito rebote dessa decisão, porque afinal o ministro Morais, ele foi provocado pelo deputado petista Lindberg Farias. E o que que dá para dizer das reações negativas à medida do ministro dentro de uma ala do STF e até do próprio Partido dos Trabalhadores que tá pensando assim: "Nossa, deu um tiro no pé, eh, as consequências disso podem ser ruim para nós." Em termos utilitaristas,

até alguns petistas estão entendendo que o Moraes eh errou a mão, forçou a mão, >> errou a mão. Se a gente volta lá pra tragédia grega, existe um conceito da tragédia grega que eu quero trazer aqui pro nosso programa. É o conceito de Ubris, que poderia ser traduzida como arrogância. O que que é a Ubres? A UBRES é aquele erro que o tirano comete quando ele está excessivamente confiante do seu poder ou quando ele se se vê numa situação difícil. quando ele se vê

acuado. E eu acho que o Alexandre de Moraes cometeu a Ubres nesse momento. Quer dizer, aquele erro que pode ser fatal para ele, um erro eh cometido aí às vésperas, praticamente as vésperas do processo eleitoral, da campanha eleitoral e que de fato pegou muito, mas muito mal. Fica muito claro aí que a intenção do Alexandre de Moraes desde o início era uma só. destruir Jair Bolsonaro em todos os sentidos, transformá-lo numa não pessoa. É

exatamente o método utilizado na antiga União Soviética pelo promotor, pelo procurador geral da época de Stalin, que se chamava Andrei Vitinsk. Vitinski adotava exatamente osmos métodos que o Alexandre de Moraes adota hoje. Agora o Café com a Gazeta. Tem o prazer de receber o jornalista e pré-candidato a deputado federal Silvio Navarro, que nos dá o prazer de estar aqui. Tudo bem, Silvio? Bem-vindo,

>> Lucas. Tudo bem? Prazer. Obrigado pelo Obrigado pelo convite. Eu que sou leitor e telespectador da Gazeta do Povo. Muito

obrigado pelo convite. Ótimo dia para todos, paraa audiência. >> É uma honra, Silvio. Já nos encontramos em outros veículos agora aqui na Gazeta do Povo. Silvio, eu queria começar te perguntando. Nós nos questionávamos aqui

quando a OAB e as instituições no Brasil iam acordar. O Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil se manifestou, ainda que eu ache de uma maneira tímida, com uma nota mais protocolar do que qualquer outra coisa, mas se manifestou, disse que não pode ter uma situação como essa, não é nem uma questão de filho, mas um advogado protocolado. Nós mostramos o Cristiano Zanim saindo da sala de estado maior na sede da Polícia Federal em Curitiba, quando o Lula esteve preso, lendo várias cartas. Foram 22 visitas de Hadad a ele só no primeiro turno, fora no segundo. O Lula conseguiu uma namorada enquanto esteve preso. O

Paulo Henrique, o Paulão, que chefeava a carcerem lá, hoje chefia ali a questão da segurança da presidência. Ou seja, a cela comitê, como chamava o Estadão a época, eh foi instaurada para Lula, pro Bolsonaro é muito diferente, ainda que ele esteja em casa, mas pelo menos temos OAB. A gente se pergunta quando as nossas instituições centenárias que já nortearam discussões super importantes no Brasil, Conselho Nacional de Justiça, Ordem dos Advogados do Brasil, a própria AG GU, a CGU vão acordar? Será que acordaram, Silvio? Eh, aí já é um pouco mais complicado, principalmente quando se trata de alguma instituição, de algum órgão chefeado por esse governo que tá aí, esse governo do PT e pelo consórcio de poder. O Brasil, insisto sempre

nisso, o Brasil ele é administrado por um consórcio de poder PTSF desde janeiro de 2023. Veja, a OAB se manifestar é algo positivo, antes tarde do que nunca. O velho jargão vale aqui antes, tarde do que nunca. Portanto, é de se eh louvar a manifestação, porque Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato, Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, é advogado e, portanto, deve ter acesso ao pai Jair Bolsonaro, preso por um crime impossível numa situação absurda, dos tantos absurdos do judiciário brasileiro. Você faz uma comparação com a o caso de Lula naquela cela gourmê ou cela comitê, como o Estadão chamava a época, muito prudente e muito correta. Lucas, veja, se você

entrar na no Google, para quem tiver curiosidade, procurar quantas entrevistas o Lula deu enquanto estava preso naqueles 580 dias de estadia em Curitiba. 22 entrevistas, elas estão catalogadas, documentadas, com acesso a áudio, vídeo, transcrição no site do Instituto Lula. Tô fazendo propaganda pro Instituto do Lula não, mas tá lá documentada a primeira, uma parceria feita na época pela Folha de São Paulo e pelo jornal É o País e a última, a agência pública, todas documentadas. Portanto, o Lula recebia repórteres, jornalistas e falava com tranquilidade. Você citou o Paulão que ele levou para Brasília para trabalhar nesse governo dele, nesse Lula 3, o Paulão deixava a porta aberta, a porta da carceragem. O

Paulão era eleitor inclusive lá no estado de petistas e o Lula já disse isso em várias entrevistas, arrumou a namorada a Janja e recebia com frequência Fernando Hadad, que acabou disputando aquela eleição à presidência em 2018. O Lula recebia a GZ Hoffman, que liderava o PT, recebia seus amigos todos. Tem a carta lida por Cristiano Zanim, que hoje veste toga, a época advogado de Lula. Mas tem outras manifestações. Tem uma imagem também que roda as redes sociais hoje, ontem já tava e nas redes sociais do Luís Eduardo Greenhaug, que é advogado, ex-deputado federal do PT, muito conhecido, também lendo ali uma manifestação em nome do ex-presidente Lula da Silva naquele período na cela gourmet de Curitiba.

Portanto, ah, dois pesos, duas medidas. E o presidente Jair Bolsonaro vive hoje uma situação, uma condenação por um crime político que não existe. Não existe. Eh, é uma situação absurda, um crime impossível. Tanto as restrições por força de questões eleitorais, se a gente for voltar lá para trás, aquela reunião com embaixadores, o 7 de setembro, até o que recai em relação à farça do golpe do 8 de janeiro, a narrativa do golpe do pipoqueiro, golpe do algodão doce, golpe sem pólvora, que todo mundo sabe que não parou em pé.

Essa tese é a tese mantida pelo consórcio de poder para sustentar essa farsa, essa narrativa de que o Brasil viveu uma ameaça à democracia. O Lula não. Então, para para finalizar, eh, Lucas, o Lula ele foi condenado por juízes de verdade, não aqueles indicados, nomeados politicamente para uma cadeira, por exemplo, na Suprema Corte Brasileira, mas juízes de carreira, magistrados por corrupção. O Lula foi condenado por corrupção e depois reabilitado, aí sim por essa Corte Superior. É o Brasil de 2026. E

quando a gente olha no retrovisor, a gente vê como as coisas funcionavam. Dois tratamentos distintos, porque Bolsonaro é um preso político com tratamento particular dado por Alexandre de Moraes, o Algoz nesse caso. >> Pessoal do chat aqui nos enviando muitas mensagens. Eh, o Antônio tá por aqui, o Lúcio Fagundes, o Constantino Cotas, a Laurinha Jorge, o Bruno, a Eliane, todo mundo falando aqui que te acompanha, viu, Silvio? O William. Bom, depois o

Sebastião depois nos envia aqui uma pergunta que eu vou repassar ao Silvio. Bom, aqui não é a ditadura do ministro Alexandre Moraes, então vou passar aos colegas também que tem questionamentos ao Silvio Guilherme tá com você. >> Silvio Navarro, prazer falar com você nesses momentos que dá orgulho de ser jornalista, né? Quando a gente encontra o jornalista, eh, exatamente do nível que você é e tenho certeza, sempre será. Meu Silv, em relação aos Estados Unidos, nisso tudo que tem acontecido no país, né? A gente recebe não apenas aqui no

café, mas em outros programas da casa também questionamento sobre os Estados Unidos não vai agir novamente em relação ao Morais, a outros ministros. Você acredita, Silvio, que aí nessa proximidade que nós estamos das eleições, ainda pode acontecer algum movimento vindo dos Estados Unidos para com os ministros? Você acredita que o Trump possa entrar de alguma maneira nessas eleições em 2026, especialmente no que diz respeito à eleição presidencial? >> Guilherme, bom dia para você. O prazer é meu em estar aqui, o orgulho é meu em estar na Gazeta do Povo. Como disse, é o

meu jornal e também eu assisto vocês. Sou assído e admirador do trabalho. Olha, eh, eu acredito sim que algo ainda possa acontecer, porque os Estados Unidos estão de olho, para utilizar até uma linguagem um pouco mais coloquial, estão de olho na atuação dos narcoterroristas no nosso território. E a gente sabe, por exemplo, que Comando Vermelho e especialmente o PCC, uma multinacional do crime, se sofisticou no ramo do crime. O PCC atua com lavagem de dinheiro, lavagem de ativo. Os Estados

Unidos estão de olho nisso e acaba batendo em alguns escândalos aqui das nossas manchetes policiais. Então você tem o roubo do INSS, você tem o caso master, alguns escândalos nossos que de alguma forma estão relacionados a essa lavagem internacional. E aí por força da nova classificação a PCC, a Comando Vermelho, os personagens podem cair nessa rede, que é um exemplo. Eu acredito que o governo americano já mapeou ou no mínimo já ligou o radar pra atuação do Lulinha. O Lulim é um caso de polícia, não é de hoje. Ele já

frequentava as manchetes policiais no passado, a Game Corp, escândalos pregressos, mas o Lulinha, segundo testemunhas protegidas, ouvidas por autoridades pela própria Polícia Federal, ele era uma espécie de sócio oculto do careca do INSS, que agora aparece relacionado em investigações, em sanções impostas pelo governo americano a algumas empresas. Então é uma teia, é uma cadeia e aí as conexões vão de alguma forma impactar. Portanto, eu acredito nesse nesse lado em relação à lei Magnitsk, a Magnitsk Act, que foi imposta no passado, por exemplo, a Alexandre de Moraes, a mulher dele, Viviane Barcey, eu acho que ela tá suspensa e e de alguma forma ela sempre pode voltar, ela sempre pode novamente impactar e implicar o ministro Alexandre de Moraes, entre outros nomes, segundo a gente lê no próprio noticiário, por força até de violação de direitos humanos. as violações aos direitos humanos. Quando a gente coloca na agenda a data de 8 de janeiro de 2023, essas violações são gritantes. Isso já

despertou a atenção de vários países no mundo, principalmente nos Estados Unidos, onde liberdade é algo eh é um valor inalienável, principalmente porque nos Estados Unidos também qualquer tipo de repressão, algo que eh viole direitos de cidadãos americanos, de empresas americanas, tudo isso é levado muito a sério. Portanto, eu acredito sim nesse sentido, eh, numa, numa atuação mais enérgica por parte do governo americano nessa linha. Bom, Paulo Briguet também está por aí, Guilherme. Olha lá. Bom dia. Bom dia, Silvio Navarro. Uma

grande alegria ter você por aqui. Você sabe que eu sou seu fã, né? Admirador do seu trabalho há muitos anos. E o pessoal talvez não saiba, a nossa audiência talvez não saiba, mas o Silvio Navarro, além de exímio jornalista, jornalista com passagem por várias redações brasileiras, ele também é escritor e ele tem um livro fundamental que foi lançado há 10 anos, o livro Celso Daniel, política, corrupção e morte no coração do PT. Eu até ia mostrar o livro aqui, mas eu emprestei para um amigo. Eu falei: "Você tem que

ler esse livro aqui, não tem jeito." É um livro fundamental que explica a gênese do Brasil atual. Celso Daniel, que era prefeito de Santo André e coordenador da campanha presidencial de Lula, foi assassinado em janeiro de 2002. E a partir disso, muita coisa aconteceu, inclusive a eleição, a primeira eleição do Lula em 2002. Silvio Navarro, como autor desse livro fundamental, qual é o significado da morte de Celso Daniel? O que esse esse acontecimento

eh nos diz? A morte do Celso Daniel pode ser vista como um marco inaugural da era do PT. Esse é o craque. Obrigo, meu carinho, minha admiração por você. Você sabe disso. Olha, ah, falar sobre o caso

Celso Daniel é algo eh, até hoje em dia um tanto delicado. E eu explico porquê. Celso Daniel é um fantasma no PT. Se você fala o nome do ex-prefeito de Santo André, assassinado naquele janeiro de 2002, como obriguei acaba de lembrar, os petistas correm, eles saem da sala, eles fogem do tema. Ninguém gosta de falar sobre o assassinato do prefeito Celso Daniel. Por quê? Santo André, o

município de Santo André, no ABC Paulista, era uma das vitrines do PT naquele tempo. O PT se preparou muito para aquela eleição de 2002, a eleição que deu a vitória a Lula da Silva, o início do governo Lula 1. Quem organizou tudo aquilo foi José Dirceu, que também quer voltar à cena do crime, segundo diz Geraldo Alkim, que usava essa expressão, né, de que eles querem voltar a cena do crime, os condenados e Alkm voltou na garupa pra cena do crime. José Dirceu foi preso quatro vezes desde a primeira prisão lá no Congresso de Biúa, na década de 1960, preparou o PT para aquela eleição. O Celso, ele era ex-prefeito da cidade de Santo André, um quadro pronto pra Brasília, capacitado, era professor da FGV, da PUC, dava aulas de economia. Celso Daniel coordenava o

programa de governo, aquilo que o PT apresentaria na campanha de 2002, que tinha muito dinheiro. Foi o Duda Mendonça que fez aquela campanha com dinheiro que depois saberíamos foi obtido por meio do Marcos Valério, o operador do mensalão. Primeiro grande escândalo do governo Lulão. Santo André foi uma espécie de ninho da serpente, o ovo da serpente. Ali foi gestada a corrupção, o modelo de corrupção, o laboratório da corrupção, que seria reproduzido em larga escala depois com mensalão, com petrolão e outros escândalos aumentativos das eras, né, do PT no poder, dos tempos que o PT passa no poder em Brasília. E era uma das

vitrines a cidade de Santo André. Tinha também Ribeirão Preto, comandada por Antônio Palosse. Antônio Palossi, que substituiria Celso Daniel nessa função no dia seguinte. A morte do Celso Daniel. Céo Daniel foi sequestrado 18 de janeiro de 2002, morto dois, encontrado morto dois dias depois. Eh, numa

madrugada, numa estrada de Pedregulhos, na região de Tapecerica da Serra, para quem mora no estado de São Paulo, conhece, tinha até o Parque do Gugu ali, região de Itapecerica. E também a cidade de Campinas, que era administrada pelo Toninho do PT. O Toninho do PT morreu meses antes, em 2001, na véspera do 11 de setembro. Apesar de cidade de Campinas ser uma das maiores cidades do estado de São Paulo, o assassinato do Toninho, ele não foi repercutido nas manchetes como foi o do Celso Daniel meses depois, porque ele aconteceu na véspera do 11 de setembro, o atentado na nos Estados Unidos, as Torres Gêmeas, que mudou o mundo. Portanto, por força da da do noticiário do eh 11 de setembro, o caso do Toninho, ele acaba eh minimizado no noticiário. Então o ali

a corrupção toma conta da prefeitura de Santo André. O Ministério Público já investigava esse caso e aí o prefeito é sequestrado e encontrado assassinado. É morto, é assassinado em uma situação que eh a morte do Celus Daniel é o verdadeiro thriller policial. E eu poderia, Lucas, ficar falando aqui, briguier horas sobre esse caso, porque você cita o livro Paulo, que é já é um livro que tem 10 anos, mas é um verdadeiro thriller policial. você tem todos os elementos. Você tem

assassinato, você eh depois do assassinato, você tem uma série de testemunhas ligadas eh de uma forma mais direta ou indiretamente ao crime que morrem. Você tem a tese do Ministério Público de crime de mando. Você tem a polícia investigando o caso numa outra vertente de crime comum. você, o caso ele é reaberto depois porque ele acaba sendo investigado até pela CPI dos bingos que funciona em 2005, paralelamente a CPI dos Correios que investiga o mensalão. Era a comissão do lado ali, só que funcionava só no Senado essa CPI dos bingos. Ela investiga

também o caso Celso Daniel. O caso é reaberto pelas mãos da então chefe do DHPP no estado de São Paulo, Elizabeth Sato. Então é um mosaico que eh ele é incompleto, é um mosaico que nunca fechou, uma história que nunca fechou e que vai pairar e vai abastecer o imaginário popular justamente pelas mortes eh incompreensíveis, pela forma como ele foi sequestrado, que eu acho que é o ponto chafe, para não me alongar demais. Celso Daniel estava a bordo de um jeip no do ano na época, um jeip moderníssimo, era um de marca Pageiro da Mid Blindado, eh, pilotado pelo seu amigo Sérgio Gomes da Silva, o Sombra já morreu também. O Sombra morreu e logo depois do lançamento do livro e nunca aceitou. Foi não um dos que não

aceitaram dar entrevista. Só o advogado dele eh que conversou comigo na época do livro, Roberto Pôdivo, advogado criminalista muito conhecido, que também é advogado Zé Dirceu, né? Aliás, é sócio do Zé DC hoje em dia. Ah, e o o Sombra nunca falou. O Sombra pilotava esse carro. Esse carro ele passa por um

arrebatamento. Ele é fechado por dois carros. Era uma Blazer e um Santana. E na naquele momento, segundo o motorista, o carro entra num colapso, entra numa pan, ele era automático, mas ele não conseguia eh manusear o o carro. O carro não saía do lugar. As portas entram num

abre e fecha. sem parar, inexplicável. E nesse momento o Celso Daniel é retirado do carro, ele tava no passageiro, o motorista não, o motorista tava armado, ele tinha uma pistola Taurus que ele não saca. Ele tinha um celular que na época, nós estamos em 2002, tá? É outro tempo, mas ele já tinha um celular que ele não utiliza no primeiro momento, só depois que os bandidos fogem é que ele pega o celular e liga pro 90. E aí o Celso, ele

é levado para um cativeiro na região do ABC, região de Diadema, porque a quadrilha era a quadrilha da favela Pantanal da região de Diadema. e depois ele é levado para Itapecerica nesse outro segundo cativeiro e de lá morto. Então, eh, a forma como o carro como aconteceu o arrebatamento, como ele foi levado, também despertou eh muita indignação naquela época. Por que que um carro blindado entra num colapso e depois a Porto Seguro os peritos constatam que o carro não tinha problema algum? Por que o carro entrou naquele colapso? Por que levaram o CEL se não

levaram o motorista? Porque o motorista não reagiu? ele era um segurança pessoal, além de ser amigo, era eh lutador de artes marciais, praticante de artes marciais, tava armado e principalmente, e aí sim encerro o Lucas, eh tem até um capítulo que eh um dos integrantes da quadrilha da favela Pantanal diz assim: "Ele usa uma expressão num jargão de bandido de bandido, não vou nem repetir aqui, mas fala o fulano, né, o torro, o enfim, eh, você não se mata. Ou seja, quando você vai sequestrar alguém, você não mata. E então por que eh ele foi assassinato?

E por as marcas de tortura, segundo um laudo, depois mais ainda, quando você vai sequestrar alguém, imagino eu, e segundo os investigadores, isso também faz sentido. Você não atira contra um carro onde está sentado o seu, a vítima que será sequestrada e há disparos contra ele. Ou seja, será que alguém sabia que o carro era blindado? Muito bem, pessoal. Temos aqui um merchã para chamar. Já já a gente volta com a

entrevista. Vamos lá. Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, [música] Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000 funcionários. movimenta

economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. por aqui até pro Silvio também poder comentar, nós temos uma pesquisa que acaba de sair da Genial Quest, sempre olhando daquele jeito, com certa ressalvas a todas as pesquisas que a gente exibe aqui na Gazeta do Povo. Nós temos essa da Quest, três cenários que foram separados, espontâneo, estimulado e um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Vamos colocar na tela para quem nos assiste. O primeiro é

aquele espontâneo, ou seja, te ligam ou te perguntam e mas sem falar nenhum nome de candidato, como pede a justiça eleitoral, tá ali a metodologia da pesquisa, 2000 entrevistados, 2004, dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança de 95%. Aí a ver, né? Tem um asterisco aí nosso. Período entre 10 e 13 de julho. Tá ali o

número da Justiça Eleitoral. 07181/2026. Olha lá, temos o candidato, pré-candidato do PT com 26, Flávio com 14, Jair um, outros três, ou seja, restante mal foi citado, indecisos 54%. Aí vamos lá. Agora temos a estimulada.

Quando o cara te liga ou te aborda e te fala o seguinte, ó, se a eleição fosse amanhã, tá aqui essa lista, que Deus nos ajude. E em quem você votaria? Temos Lula com 40, Flávio com 28 e aí mais uma vez uma asfixia terceira via sem qualquer possibilidade. Ronaldo Caiado com quatro até o momento. Renan Santos do Missão 3, Zema 2. Cabo Daciolo do

Mobiliza 1. Augusto Curi Joaquim Barbosa 1. Samara Martins 1, Edmilson Costa 0 Heró Bezerra 0 Hertas do PSTU 0 Branco Nulo não vai votar oito. Indeciso 11. Agora o segundo turno, que é o que se desenha, temos o candidato do PT liderando. Vamos virar aqui pro segundo

turno, a próxima página, olha lá, com 45, Flávio 37, branco nulo. Onense vai dar o trabalho de sair de casa para votar 14, indecisos quatro. Silvio, eh nós temos mostrado aqui várias pesquisas de vários institutos com todas as ressalvas possíveis, porque foram muitos erros nos últimos anos e alguns erros crassos de pessoas que sequer iam pro segundo turno e acabaram se sagrando vencedoras daquelas eleições. E nós sabemos que sempre tem alguém ali de por trás desses institutos, etc. que a gente sempre olha com uma ressalva e também é uma pesquisa daquele momento. Não

necessariamente aquilo vai se refletir em 4 de outubro, mas nós temos algumas questões que eu queria discutir com você. A primeira delas é que independente do instituto que a gente olha, esse segundo turno, que se não cair um meteoro na terra, nós teremos Flávio Lula, já nos mostra o seguinte, que o número de indecisos ou que não sabem quem vai votar quando o segundo turno se desdenha entre Lula e Flávio Bolsonaro é baixíssimo. É dentro de uma margem de erro de 1 2%. Então, se a pessoa tá indecisa no primeiro turno, no segundo, quando se mostra ou A ou B, já se decidiu. Queria que você analisasse essa situação. E outra situação é, eu

fico imaginando o nível de constrangimento dos governadores, Ronaldo Caiado, que tem tá 40 anos na política, o Zema, que chefia hoje o segundo maior colégio eleitoral de uma possibilidade de ficar atrás de Renan Santos no primeiro turno. Queria que você analisasse esses dois recortes. >> No caso, olha, a tua ressalva é a minha ressalva em relação aos institutos de pesquisa. Eu sempre faço, eu torço o nariz mesmo para institutos de pesquisa. Eu fiz uma série de reportagens ao longo da minha carreira, reportagens até recentes sobre a forma como essas pesquisas são feitas, a lojinha de porcentagem. Ah, você tá generalizando?

Não, não posso generalizar. É evidente que tem institutos mais sérios e tem alguns institutos que de fato quem eh paga a conta escolhe o prato. Portanto, a gente sabe que o resultado vai vir distorcido. Eu acho que eh você vai no ponto central em relação aos institutos, porque eles erram tanto. O que acontece quando você tem o resultado das urnas?

Eh, aquilo não bate com o que os institutos falavam semanas antes das eleições. Nós estamos há meses antes das eleições, mas semanas antes das eleições eles não conseguem captar a intenção do eleitor. E aí é que entram todos aqueles fatores, o fator decisivo, que é quando o brasileiro, o eleitor de fato, de fato para para pensar na eleição. Isso vai acontecer da metade de agosto até o final de setembro. é quando o eleitor de fato diz: "Olha, agora eu preciso escolher essa aqui é uma eleição muito grande. Essa é uma eleição que passa por

um novo Congresso Nacional, mas um Congresso que pode ser modificado amplamente. São dois senadores por unidade da federação, deputado federal, as assembleias legislativas, governador e presidente da República. Então vamos fechar o foco aqui na questão presidencial. Quando você apresenta aquela primeira lista com uma série de nomes, você vê que tem ali uns 4, 5% de nomes que eu duvido que o eleitor sequer sabia quem era. Tem muita gente ali que ele apontou, vai esse daqui mesmo, quem é essa fulana, quem é aquele belrano? E

olha, não tô aqui menusprezando os nomes, mas não são competitivos, estão ali só para fazer número relação a Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Não sei até onde eles vão e se de fato vão até o final nessa disputa, mas não são competitivos. Já tá muito claro, eles não vão disparar daqui paraa frente. Então nós temos a tendência óbvia de afunilar e você vai ter Lula e Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato neste momento, por força da lei, a gente diz pré-candidato, que é o nome da direita nessa eleição e que carrega o sobrenome Bolsonaro e que foi escolhido pelo maior líder político da direita, o maior líder político do Brasil, é o presidente Jair Bolsonaro. Ele deveria ser o candidato, mas está preso de novo por um crime impossível numa situação absurda que beira a tortura, agora inclusive com decisões até contestadas pela própria OAB por parte do ministro Alexandre Moraes, o algós de Jair Bolsonaro atua assim, a caneta é pesada demais em relação a ele. Então, como Jair

Bolsonaro não pode disputar, ele escolheu em 2025 quem disputaria a eleição com o nome dele e carregando o sobrenome dele. É o sobrenome Bolsonaro que vai pra urna. É o sobrenome Bolsonaro que o brasileiro conhece. Talvez isso inclusive explique a espontânea e a estimulada, como você trouxe aqui nas duas sondagens. da sondagem que você apresenta os nomes, sobrenome Bolsonaro e o sobrenome eh aparece duas vezes. Numa delas você vê

que o nome Jair Bolsonaro é citado na espontânea, porque as pessoas imediatamente querem votar no presidente Bolsonaro. Como não vão poder votar no pai, vão votar no filho mais velho. Então acho que esse é o principal ponto. O Lula tem recall de todas as eleições, desde a década de 1980, de 89 paraa frente. O Lula tem recall de todas as eleições. Ele disputou todas as eleições

que ele conseguiu, que ele podia. só não disputou quando teve de indicar Dilma Russef. Então é natural também esse número, mas na minha opinião esse número ele tá do Lula, ele tá vitaminado, ele tá anabolizado. Lula não tem isso. Basta você sair na rua e fazer uma pesquisa na porta do supermercado. Faz uma pesquisa

numa feira livre, por exemplo, você não vai encontrar esses 40 e tantos por do Lula. é o supermercado, é a feira livre, a prateleira dos medicamentos nas farmácias ou para quem precisa de uma farmácia popular que não tem medicamentos, é lá onde você vai encontrar eh o eleitor que rejeita o Lula, porque tá caro demais para comer, tá caro demais para viver, ninguém aguenta mais o PT, um governo que não entregou nada. Então eu acho que eh esses números eles estão, no caso do Lula, anabolizados e no caso do Flávio Bolsonaro ainda por força da ideia de o presidente Bolsonaro vai poder concorrer, será que na última hora ele não pode entrar na disputa? Mas a hora que a coisa andar mesmo, eh, quando a campanha de fato começar na segunda quinzena de agosto, a força da propaganda oficial, o número rodando por aí, número oficial dos candidatos, eh quem apoia de fato o presidente eh eh atual mandatário Lula e quem vai apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Aí eu acho que esse jogo vai inverter. E

quando também a gente analisa outros institutos de pesquisa, por exemplo, essa simulação do segundo turno é uma diferença muito grande. Ontem mesmo a gente mostrou uma pesquisa aqui, o Flávio tava com 10% a mais do que nessa pesquisa, ou seja, muito distante de qualquer margem de erro aceitável. Guilherme Silvio Navarro segue por aqui, meu amigo. >> Silvio, eu queria aproveitar e questioná-lo exatamente sobre eh a questão das pesquisas, especialmente no segundo turno. Ninguém imagina, é claro, Ronaldo Caiado deixando de apoiar o Flávio Bolsonaro no segundo turno ou mesmo o Romeu Zema, apesar de todas as tretas que já aconteceram até aqui. Mas

o Ronaldo Caiado faz parte de um partido que é o PSD. que a gente sabe muito bem, PSD teve inclusive ministros aí nesse Lula 3. Como é que você avalia o posicionamento do partido PSD no eventual segundo turno, visto que é comandado por Gilberto Cassab e a gente sabe como é que o Gilberto pensa, né, Silvio? >> É, pois é. Eu acho que você vai no ponto central, o PSD é um partido que é governo por natureza. Então,

independentemente de quem estiver no governo, o Gilberto Cassab vai colocar o partido dele à disposição para ser governo, porque é um partido voltado hoje muito mais pros municípios, né? O PSD tem muitas prefeituras, tem mais de 200 no estado de São Paulo, por exemplo. Ah, base aqui onde estamos, eh, eu, Lucas, neste momento, o estado de São Paulo, que é o maior estado da federação, que é o o caminhão de votos, ele eh tá aqui, né? São Paulo responde por 23% do eleitorado brasileiro e a o número de prefeituras também é muito grande. São Paulo, o PSD tem mais de 200 só aqui. Então é um partido muito

preocupado com eh governar com o caixa, com a administração, com a máquina. Portanto, as prefeituras deixaram isso claro em 2024. Então, o Cassab vai alinhar para quem tiver na frente, mas eh deve num segundo turno vai dizer que o PSD oficialmente não apoia ninguém e o Ronaldo Caiado vai apoiar o Flávio Bolsonaro. É evidente, a trajetória do Ronaldo Caiado nunca foi a de apoiar o PT. Então, não faz sentido algum. Eu já

acho que a candidatura dele não faz sentido, mas eh até porque pela história dele, pela trajetória, governador, senador, deputado federal, passou por várias. O o Caiado tava na eleição de 89, que é uma eleição que tinha mais de 20 candidatos, 22 candidatos, salvo engano, na eleição de 2000, de 1989. E naquela eleição já tinha Ronaldo Caiado na urna. Então ele não precisava terminar, talvez, não tô decretando o fim da carreira política de ninguém, mas talvez seja a última eleição pra presidência que ele queira disputar. Até pela pela idade, o cara não precisava terminar com 3, 4, 5% no no resultado, não chega a cinco, né, na urna. Então

ele podia eh não se não precisava se prestar a isso, mas eh fato é que ele vai ficar do lado do Flávio Bolsonaro. Em relação ao Romeu Zema, eh você falou, né, a as tretas e as intrigas. Veja, eu acho que o Romeu Zema adotou uma postura equivocadíssima há algumas semanas ou pouco tempo, mês mês passado, em relação ao Flávio Bolsonaro. Acho que ele vai ter de construir um caminho de volta para apoiar o Flávio Bolsonaro em algum momento, porque do contrário é o eleitor dele que não vai entender a cabeça do Romeu Zema, porque se ele não apoiar o Flávio Bolsonaro, ele vai ficar do lado do Lula, que ele tanto critica, que ele ele passou o tempo todo à frente do governo de Minas Gerais, quase 8 anos, no governo mineiro, que é o segundo maior colégio eleitoral do estado, um estado importantíssimo pro país como Minas, criticando o PT. Ele é herdeiro do PT no governo. Ele pegou Fernando

Pimentel. Fernando Pimentel quebrou o estado de Minas Gerais e o Zema assumiu logo depois. E aí ele passou o tempo todo criticando o PT. Ele não vai apoiar o Flávio Bolsonaro, vai ficar do lado do PT, né? O Brasil precisa encerrar esse ciclo de atraso do PT. O Brasil não

aguenta mais 4 anos de PT. Isso é algo comum. Portanto, se toda a direita concorda que ninguém aguenta mais o PT, não tem por não apoiar o Flávio Bolsonaro, o candidato viável, candidato que tem número para derrotar o Lula no segundo turno. Então eu acho que eh esse é o ponto. Ele vai ter de construir esse caminho de volta, apesar das bobagens que andou dizendo recentemente.

Silvio, eu tenho mais duas perguntas para você, tá? A primeira é sobre a Copa. Eu quero saber para quem que você vai torcer hoje, Argentina ou Inglaterra nessa nova batalha das Malvinas ou Falands? Quem que você vai torcer? Argentina ou a Inglaterra? E a segunda

pergunta é sobre o Alexandre de Moraes. Você não acha que o Alexandre de Morais dessa vez cometeu um erro? Porque impedir um filho de falar com o pai doente, eh, impedir um um preso de escrever cartas, é algo que nem o Mussolini fez. O Mussolini permitiu que o Gramch escrevesse as cartas do cárcere, né? Então, nem o Mussolini fez isso. O

Moraes conseguiu superar o ditador fascista Mussolini. Você não acha que dessa vez o Moraes cometeu um erro e acabou dando aí uma espécie de presente para a campanha do Flávio Bolsonaro?

Pelo lado mais leve aqui em relação à Copa do Mundo. Eh, eu eu morei na Argentina e eu gosto muito da Argentina. Eu sei que tem essa rivalidade no futebol, no Brasil, mas eu vou torcer paraa Argentina. Vou torcer mais uma vez pelo Messi, de novo, pelo carinho. E temos sim, né, Nova Malvinas, entre aspas, eh, 1982, mais de 600, 640 mortos naquela, naquela época, que marca também fim, né, do período militar na Argentina em relação às Malvinas. Mas no final das

contas eu vou acabar torcendo é pra Espanha. Veja, Briget, tem algumas decisões do ministro Alexandre Moraes em relação ao presidente Jair Bolsonaro que denotam claramente a que há algo pessoal ali, algo pessoal, é um preso particular. Você consegue enxergar uma veia de tortura, claramente uma veia de algós nas decisões dele. Presidente Jair Bolsonaro vive uma situação de saúde muito complicada, muito delicada. Se a gente parar para pensar as condições que Fernando Color de Melo, um outro ex-presidente da República, tem hoje em regime domiciliar, se comparar com o que o presidente Jair Bolsonaro tem hoje e tinha há pouco tempo, quando estava na Polícia Federal ou mesmo naquela unidade militar no Distrito Federal, você vai ver de novo dois pesos completamente diferentes. Color foi condenado a anos

de prisão por corrupção numa subsidiária da Petrobras. E color alegou que pela idade que tinha, pelas comorbidades, né, faz tratamento para Parkinson, tem transtorno bipolar, apneia de sono, poderia receber um regime diferenciado, um regime domiciliar e algumas eh alguns benefícios. O presidente Jair Bolsonaro sofreu uma tentativa de assassinato naquele 6 de setembro de 2018 que deixou sequelas, que fez com que ele precisasse ser submetido a uma sequência de cirurgias delicadíssimas e uma em atrás da outra e isso afetou a saúde dele de forma absurda. Hoje o presidente Jair Bolsonaro tem dificuldade para dormir, tem a questão do soluço que já é conhecida, ele tem de tomar uma série de medicamentos, restrições alimentares. Então é um é um uma pessoa que precisa de cuidado, além de novo, de ser um ex-presidente da República. Nós falávamos há pouco da

forma como o Lula era tratado, mas eu tô citando aqui o caso em tela é só o caso de Fernando Color de Melo pela similaridade, pelo fato de ser dois ex-presidentes com idade eh um pouco mais avançada. Então, é evidente que a caneta pesa porque é o ministro Alexandre de Moraes e o presidente Jair Bolsonaro, porque são esses dois nomes. Porque o ministro Alexandre Moraes é o algóz, ele é o juiz da vara, ele cuida dessa execução penal. Quando ele impede um filho de ver um pai, isso vem de algum lugar, assim como vem de algum lugar as decisões, a caneta pesada contra a as Déboras do Batom, porque eram muitas, muitas mulheres. A casa da Débora foi, ganhou o noticiário porque ela escreveu aquela frase do ministro Barroso na estátua de pedra que foi apagada com detergente no dia seguinte.

Mas é um caso. Quantas Déboras não temos? Quantos pais, mães, avôs, avós, quantas pessoas não foram submetidas ou ainda estão submetidas a situações que eh estraçalharam famílias, vidas inteiras? Quantas pessoas não estão com os relógios, os ponteiros do relógio da vida parados, estacionados por força do 8 de janeiro? Aquele quebra-bebra, aquele vandalismo que virou uma farça de golpe de estado que não para de pé. E aí

é que aparecem decisões do ministro Alexandre de Moraes, coisas que vem de algum subterrâneo da alma, que eu prefiro nem nem entrar nesse nessa seara, mas fato é que é a crueldade, é a maldade, é a pessoalidade. E isso não deveria ser eh algo particular a um juiz. Isso não deveria acontecer quando, neste caso, ele é o juiz do caso. A justiça ela não tem lado. Infelizmente nesse caso ela tem lado. É tudo político.

>> Silvio, eu queria comentar uma questão. Nós ao longo das últimas semanas entrevistamos aqui deputados do PL, senadores, de uma maneira geral e há um receio eh meu, pelo menos em relação a isso, porque me parece que estão de certa maneira relativizando o cargo de vice na chapa do Flávio. E eu acho, pelo menos um erro estratégico crasso. Explico porquê. nós. Jair Bolsonaro,

pouco antes de ser preso, disse que se arrependeu de colocar tantos militares no governo. Ele chegou inclusive falar: "Olha, se eu retornasse à presidência, eu não sei se eu colocaria nem na pasta da defesa". E ele escolheu dois militares para vice, que nós sabíamos que não tinham votos, mas ele era uma força da natureza que sozinho ele conseguia se eleger, como foi o caso em 18. E agora tem essa Celea, Rogério Marinho tá com uma dificuldade na coordenação de campanha desse possível nome. Os nomes ventilados, me parece que a direita erra na estratégia daquela história. Precisa

ser uma mulher com a pauta woke, mas sem discutir a qualidade da pessoa, etc. Só por ser mulher não vai agregar a chapa. E aí quando se volta alguns possíveis nomes, o Eduardo tem defendido o nome de Júlia Zanata, Santa Catarina, o estado mais conservador da nação, que o Flávio já vai ter uma votação forte, grande, independente de o vice ser dali ou não. E quando nós nos debruçamos no nome escolhido por Lula, no primeiro governo temos É de Alencaro, segundo maior colégio eleitoral de Minas. Agora temos Geraldo Alkmin também, embora ele tenha sido o poeta contemporâneo da frase que Lula voltaria a cena do crime, ele ainda tem um recall no estado de São Paulo, porque algumas alguns mais desavisados que de repente não sabem que ele deixou o PSDB. E na questão do Flávio Paira

essa questão. Queria saber de você quem que você acha um nome bom para essa vice? Se você defende como uma ala do PL de que tem que ser uma chapa pura, não tem que vir de outro partido para ajudar com tempo de televisão, de rádio. Sabemos, infelizmente, que temos um país de dimensões continentais e a internet ainda não chega para todo mundo. Tem uma questão do fundo eleitoral. Queria te

ouvir nesse possível nome de vice pro Flávio. >> Não, é ótimo porque você coloca todas as a as cartas, né, todas as as eh as cestas possíveis. Ah, primeiro, Lucas, importante é você trazer esse retrospecto em relação ao Lula. O Lula quando ele constrói aquela chapa, aliás não foi ele que construiu, né? O Zé Dirceu que montou tudo para ele em 2002.

Quando o Lula prepara, quando a campanha do Lula prepara a vitória em 2002, e o Zé Alencara é atraído para essa chapa, eh, não só pela questão mineira, até naquela época ele era do próprio PL, né, que depois vira PR, vai ter uma algumas alterações, mas o Valdemar Costa Neto já tava naquela equação naquela época, em 2002. O Zé Alencar era um nome importante, porque o Zé Alencar trazia o empresariado e havia uma desconfiança muito grande. Veja, vide época do meio empresarial e do setor eh de bancos. Então o Zé Alencar ele faz era muito mais um aceno nesse sentido. O Geraldo Alkmin é o nome do consórcio de poder. Como o Brasil tem um consórcio de

poder, o Geraldo Alkim era aquele nome que o sócio majoritário do consórcio, o STF topava. Almim sabemos é ligado a ministros do STF e o PSDB ligado a ministros do STF. Ele migra de sigla pro PSB por questões internas dos tucanos, porque os tucanos tiveram problemas deles. Mas o Alkm não deixa os seus aliados, não deixa de pertencer a esse grupo que é sócio majoritário do consórcio, que é o STF. E o o Alkmin vai pra chapa, permanece lá por questões do consórcio. Então eu acho que em

retrospecto essa é a questão do vice do Lula anteriormente e atual. Em relação ao Flávio Bolsonaro, concordo também. Presidente Jair Bolsonaro deixou isso muito claro, que a escolha por militares eh acabou prejudicando, não ajudou em nada e no final das contas também prejudicou. Fato é que o vice bom é aquele que ou ele agrega muita coisa, ou ele tá levando alguma coisa pra chapa, ou então é importante que ele não atrapalhe. Partindo dessa premissa, quando você traz aqui alguns nomes do próprio PL, por exemplo, você trouxe o nome da Júlia Zanata de Santa Catarina, gosto muito da Júlia, você parte para dentro para alguém do próprio PL, um PL raiz, isso é bom no sentido de deixar bem clara a tua vertente, a sinalização do bolsonarismo.

Isso é ótimo. Gosto muito da Júlia. Repito, como alguns outros nomes ligados a ao grupo do presidente Jair Bolsonaro, fiéis ao presidente Jair Bolsonaro, eles são atrativos. Também há nomes e que seguem o presidente Jair Bolsonaro em outras siglas. E aí é preciso entender o que é que acontece com estas siglas, o que é é um jogo partidário do lado de lá. Se acontecer um acordo para somar, é

bom. O que é que pode somar? Por exemplo, vamos lembrar que eleição no Brasil, a eleição para valer é um tiro curto. Então, nós estamos falando de metade de agosto e setembro, fora um segundo turno no caso de algumas disputas majoritárias. Então, nesse tiro curto de 45 dias, mais ou menos, o peso de um partido que entregue tempo de televisão, que tenha estrutura, ou seja, tenha condições financeiras também para oferecer suporte nas bases, que entregue capilaridade, ou seja, tem a prefeituras e aí o prefeito lá na ponta pode trabalhar pelo candidato à presidência da República. Isso vai ajudar. O

vereador lá na ponta vai trabalhar, vai ajudar. Os candidatos a deputado federal, deputado estadual, vão ajudar. Os candidatos ao Senado vão formar chapas nos estados em dobradinha, porque são dois senadores por unidade da federação. Isso vai ajudar na equação? Vai. Então, se soma nesse sentido, ou

seja, se você amplia o exército e se você tem mais tempo de televisão, uma exposição que possa significar até o dobro, porque o PT tá com dificuldade para achar a gente. O PT não tem, tirando de novo PSB do Geraldo Alkmin e a federação, aquele pessoal que vai acabar disputando junto, né, a rede, mais uns nanicos satélites como PC do B, eh, que também não tem tempo de televisão também. Eh, eles, o PT tá com dificuldade. Então, se você consegue ganhar um tempo maior no rádio e você falou: "Ah, tem muitos lugares que a internet ainda não chega". É verdade.

Esse Brasil com dimensões continentais, os rincões do país, tem lugar onde infelizmente a internet não pega. Se não for o Starlink do Elon Musk, não chega. região amazônica, norte do país, mesmo no Nordeste. Então o rádio ainda tem uma função importante. Se você tem mais tempo no rádio, isso faz diferença. E aí

é que entra a ideia de coligar, de você ter algum tipo de chapa maior do que uma chapa pura só. P Lucas, >> Silvio aproveitar a sua participação aqui. Claro, você falava sobre toda essa costura que foi feita lá em 2002, nas eleições do Lula, essa mudança, né? de de chapa puro sangue, eu pelo menos junto com os companheiros, com a companheirada para tentar ampliar um pouco esse apoio e o que foi feito, inclusive trazendo a vitória. Quando nós falamos aqui sobre Flávio Bolsonaro e os candidatos à vice do Flávio, a gente acaba trazendo nomes como, por exemplo, a Teresa Cristina do Progressistas, que foi ministra da agricultura eh do presidente Bolsonaro. E aí a gente com

esses nomes, tô citando um aqui, mas tem, mas temos outros aí que não são do PL e gera sempre aquele burroburinho no chat, pessoal. Não, mas aí é central tal. Você consegue enxergar ah alguma possibilidade hoje no Brasil de não se vencer uma eleição sem fazer essa costura com o centro político? Silvio? Pois é, Guilherme. Veja, eu acho que é

importante sempre eh olhar nomes muitas vezes em partidos, né? Como eu falei, relação aos partidos, eh a Teresa Cristina, no caso, é do PP, que é a federação. Eh, agrega muito tempo, tem tempo, tem bancada, tem número, tem eh, até pra própria disputa da federação tem uma estrutura eh financeira grande também. é a maior bancada hoje. >> É a maior bancada justamente porque a federação é a é a fusão do PP com o União Brasil, que também vem da fusão de outras siglas, que é o DEM, antigo PFL, que é a direita no Brasil antiga, com o PSL, que foi o primeiro partido do presidente Bolsonaro na sua primeira eleição. Então, eh, os nomes, eh, que

também são importantes, porê, eh, como disse no comentário anterior, né, o vice ou, ou na escolha da vice, você agrega, você soma, tá somando tempo de televisão, de rádio, isso vai fazer diferença nos rincões do país? Isso vai trazer um exército de prefeitos, vereadores, candidatos a deputado federal, candidatos a deputado estadual, que vão somar é mais gente com a espada na mão, lutando pela direita, lutando pela candidatura e vitória do Flávio Bolsonaro. Aí faz diferença. Ou então você vai trazer um grande nome. Se você vai trazer um nome, como foi citado a Júlia Zanata, do caso do PL, entre outros nomes que o PL tem, mas que são fiéis ao presidente Jair Bolsonaro, ligados ao presidente Jair Bolsonaro, isso também é um gesto importante, é uma sinalização importante pro eleitor. Ou

você vai trazer de outros partidos, mas que sejam fiéis ao presidente Jair Bolsonaro. É isso que é importante, é você manter o alinhamento para colocar alguém completamente é para atender a determinado, é, mercado ou se você começa a fazer e muitas concessões, aí você corre o risco, como correu o risco lá atrás com militares. Então eu acho que é importante você deixar bem claro, de forma transparente pro eleitor, quem você tá colocando naquela vice, qual é o motivo, o que leva. Vai somar, olha, tá, estamos trazendo aqui eh um outro partido porque vai somar eh exército, vai exército, que eu digo é militância, nomes para pedir votos, para ampliar o nosso time, pra gente chegar mais longe, para conquistar mais votos. ou nós vamos ter mais tempo no rádio e na televisão, o dobro da campanha do PT para levar nossas ideias, para passar a a imagem correta do Brasil e não a mentira da propaganda do Lula. Porque eu tenho

certeza que todo brasileiro queria morar na propaganda do Lula. Lá não tem problema para ir no supermercado, não tem inflação dos alimentos, não tem problema para comprar medicamentos. A saúde pública tá voando, a economia tá voando, a conta de luz não aumentou. Na propaganda do Lula, o mundo é perfeito, mas essa não é a realidade para quem precisa pagar conta todo mês. Essa não é a realidade de quem não viu nada na área da educação. Lula entregou uma creche de

6.200 projetos. 6200 projetos apresentados, andou só 12%, a maioria em fase ainda de licitação e uma creche no município de Açaré, no Ceará, para entrar na área da educação. Se for entrar na área da segurança pública, ao longo demais o meu comentário aqui. Então, eh, a escolha do vice passa por isso, você deixar claro pro eleitor o que é que você tá fazendo. Olha, nós

estamos trazendo alguém aqui porque soma tempo, eh, tem estrutura e traz exército. ou nós estamos trazendo alguém aqui que é um nome importante porque tá completamente alinhado, é é alguém com uma grande conduta. Eu acho que é é isso que precisa deixar claro, né? O que é que tá entrando nessa equação.

>> Olha, Silvio Navarro, eu fico muito feliz. Vou poder dizer pros meus netos que eu trabalhei com Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Luís Ernesto Lacombe e Silvio Navarro. Vou poder dizer isso, vou poder que até até dizer que eu fui amigo dessas pessoas. Então isso me deixa muito feliz. Então é um time de craques que a gente tem aqui hoje. Então vou

aproveitar a sua presença, Silvio na F, para você se estender um pouco mais sobre aquilo que você disse no se na minha primeira pergunta. Você falou que o modelo de corrupção do PT, o modelo cleptocrático do PT, ele foi desenvolvido nas prefeituras Santo André, Campinas, Ribeirão Preto, né, em várias prefeituras, esse esquema de desvio, né, e depois foi levado para o nível federal e se transformou num mensalão. depois no petrolão, em outros escândalos, né, vários que são dezenas de escândalos no nível do governo federal. A gente chega à conclusão que a cleptocracia ela se espalhou por todo o aparelho estatal. Então você tem agora nesse terceiro mandato do Lula, você tem o escândalo do master, que é um escândalo gigantesco, né? Você

tem o escândalo do INSS, ou seja, o roubo dos aposentados, o roubo dos velhinhos. Você tem o descalabro nas estatais, só vê a situação dos correios e os déficits, né? os recordes deficitários das estatais brasileiras, a gastança desenfreada do governo e a carga tributária criminosa. Você tem tudo isso. Quer dizer, o governo do PT é um assalto permanente ao cidadão.

E foi, então como é que você vê essa situação? Você você acredita que é possível? Como é que a gente pode começar a desmontar essa estrutura da cleptocracia? Silvio Navarro, >> obriguei de novo. Todo o meu carinho a você. Sou sou seu fã. Olha, eh, tem um

ponto aqui. Eh, nós durante muito tempo nós estamos acostumados a ouvir sobre o presidencialismo de coalisão, né? O Brasil vive um presidencialismo de coalisão. É o modelo como se governa no país desde a abertura, desde a redemocratização, fim do regime militar. O PT e eh o que o PT instituiu é o presidencialismo de corrupção. É disso

que se trata. Então essa é a grande diferença. E essa resposta até eh conversa um pouco com a resposta anterior quando o Guilherme perguntava sobre centrão, sobre partidos que eh Vamos lá. Primeiro lugar eh antes de entrar na questão da corrupção do PT, como é que você eh governa, como é que você consegue governabilidade no Congresso Nacional? Você precisa de apoio de partidos. Então, hoje, eh, o

presidente Jair Bolsonaro é filiado ao PL. Eh, eu tenho certeza que em outros partidos do centrão, pra gente falar, por exemplo, dos partidos de centro direita, tenho certeza que tem gente que defende muito mais o presidente Jair Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato da direita à presidência, do que dentro do PL. Então isso já é um ponto. Segundo eh aspecto, o presidente Bolsonaro disse: "Me dê metade dos mais um do Senado, metade eh 2/3 do Senado, me dê metade da Câmara que eu mudo o Brasil". Me lembro dessa frase. Você não

vai conseguir metade da Câmara dos Deputados, principalmente nem do Senado, mas principalmente da Câmara dos Deputados. Tem 513 cadeiras e vai mudar o número. Você não vai conseguir só com o PL. PL não vai eleger 300 deputados. Então você precisa ter acordo com partidos por conta de alinhamento.

O aí é que entra a diferença e entram os nomes que vão ser escolhidos para esta eleição. Por isso tô batendo tanto nessa tecla. Você vai escolher nomes e aqueles que seguem os teus valores, aqueles que seguem o presidente Bolsonaro, se você concorda com a ideia de que para mudar o Brasil é preciso votar na direita legítima. Eh, seguindo a questão eh da formação da governabilidade, quem não consegue governabilidade perde mandato. A Dilma perdeu o mandato, principalmente por ter brigado com o MDB, que dava toda a sustentação. A época o vice era o Michel

Temer, mas você tinha a presidência da Câmara, o Eduardo Cunha, presidente do Senado era o Renan Calheiros, do MDB. O MDB era uma força dentro do Congresso Nacional. ainda é de certa forma no Senado, na Câmara perdeu muito, mas o MDB era uma grande força, já foi a principal força dentro do legislativo brasileiro, legislativo federal. O MDB se tornou o que se tornou também porque um pouco antes, tô voltando na fita conforme sua pergunta até a gente chegar lá em 2002, mas tô voltando. A gente vai voltar pro mensalão. O mensalão é o

marco. Por quê? Quando o governo Lula é formado pela primeira vez, o chefe do time, o Zé Dirceu, decide não dividir poder. Essa era a queixa até do Roberto Jefferson, que denunciou o mensalão. Então, presidente do PTB, nós não vamos dividir poder, nós vamos comprar. O

mensalão é compra de votos. Isso foi provado pela ação penal 470, que foi julgada em 2012, né? Começa naquele 2 de agosto de 2012, 53 sessões, 138 dias na mais longa ação julgada que transitou no Supremo Tribunal Federal. O mensalão foi isso. O Zé D fal mais fácil comprar o partido. Compra o PL, compra o PTB,

compra o MDB, compra o PP, vai comprando, vai pagando, né? Vá, reforma da previdência, lei de falências, como é que vai votar? Vai pagando, porque a gente não quer dividir poder. Então, é a forma como você constrói essa coalizão. O PT constrói assim, comprando. Esse foi

um mensalão. O petrolão não foge muito disso, mas o esquema se sofisticou com atuação de cartel de emprenteiras, mas também passava por partidos. Então, é essa é a questão, é como você eh governa e o PT institucionaliza a corrupção, ela tá é marca permanente. Você vai ver a corrupção tá presente nos ministérios, tá presente na relação com o Congresso Nacional. Eu acho que esse é o principal ponto e essa é a marca, a marca permanente, indelével nos governos do PT é a corrupção, inclusive comprando apoio parlamentar. Eu acho que esse é o grande

ponto e acho que talvez isso eh converse e responda, né? Eh, como você constrói governabilidade no Brasil? >> Silvio, há uma questão que temos comentado aqui na Gazeta do Povo em toda a nossa programação, da importância da eleição ao Senado este ano, eh, uma possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta. Eh, dos 81 senadores, 54 cadeiras ficarão ali à disposição do eleitorado. Dessas 54, 32 encontram-se no norte, no nordeste. Ou seja, ainda que a direita

consiga eh gabaritar as regiões que sempre foi muito bem, Sul, Sudeste e até o Centro-Oeste, não consegue maioria nem para fazer um presidente ou muito menos para impitimar um ministro da Suprema Corte. E a direita tem algumas experiências recentes de conflito em determinados estados estratégicos, entre eles, por exemplo, o Paraná, onde temos três candidatos, Cristina Grêmio, Felipe Barros e Deltan Lenhol, o que pode acabar pulverizando os votos e catapultar Gaz Hoffman, aliada e petista, aliada de Lula. Em São Paulo não fica muito longe. Temos três candidatos ditos da direita, o ex-ministro do meio ambiente, Ricardo Sales, o presidente da Assembleia Legislativa, André do Prado, e Guilherme Derrit, ex-secretário de segurança pública do governo Tarcísio e deputado federal, o que pode dividir os votos e impulsionar Tebet e Marina Silva. Outros estados passam pela essa mesma questão.

Às vezes me parece que é mais uma disputa da direita, muit das vezes de ego, de individualidade do que projeto de país. Queria que você comentasse essa situação da divisão da direita ao Senado e que pode beneficiar a esquerda ou a centroesquerda. >> É bom. Primeiro lugar, a eleição para o Senado, ela é crucial. Talvez a eleição mais importante depois do presidente da República, mais do que alguns governadores, é a eleição pro Senado.

Porque o Senado é a casa legislativa que pode, seguindo a risca o que diz a Constituição, colocar o Brasil de volta nos trilhos institucionais, colocar cada poder no seu quadrado, como diz a carta, como diz a Constituição, artigo 2º, poderes harmônicos e independentes entre si, mas sem poder moderador. Não existe poderada poder moderador no Brasil, como um dia o ministro Dias Tofoles sugeriu. Não existe. Desde a carta de 1824, em benefício do imperador, assim ela foi redigida, não temos poder moderador. Então, o que a gente não pode é ter um poder como o STF, como o judiciário, a Suprema Corte, legislando, canetando leis, determinando eh questões que referentes à execução orçamentária, que é uma queda de braço tradicional entre executivo e legislativo, pelos quinhões, pelas fatias do orçamento. Ou seja, o

STF hoje ele atua como eh os três poderes e a gente não pode, não podemos ter um poder maior do que o outro. Como, como você faz para colocar cada poder no seu quadrado constitucional por meio de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que agiram, que andaram à margem da lei, que abusaram. Portanto, se abusaram, ninguém nesse país tá acima da lei. Nem os 11 ministros, agora tem 10 lá, nem os 11 ministros do STF estão acima da Constituição. É isso que eles precisam compreender. E para tal, é

preciso de um Senado sem telhado de vidro, com homens fortes e com o presidente do Senado corajoso, disposto a pautar um impeachment de ministros do Supremo. E aí os candidatos ao Senado em todas as unidades da federação da direita, precisam defender impeachment de ministros do Supremo. Isso eu concordo. Eu acho que isso é uma premissa válida para que o país volte aos trilhos institucionais. Tem pessoas comprometidas com essa agenda. Se

ministro do Supremo anda fora da linha, ele precisa ser tirado do Supremo Tribunal Federal por meio constitucional, legal e ponto. Agora vamos às eh brigas estaduais. Isso faz parte do arranjo político. Toda eleição é assim. você dificilmente tem eh eleição no Brasil onde as coisas saem completamente desenhadas, elas estão amarradas um ano antes, se meses antes.

Não faz parte do do jogo de forças. E ainda bem que hoje nós temos fartura de nomes da direita em vários estados do país. Ainda bem, porque tem estados onde o PT não tem nome para disputar o Senado. O PT não tem nome para disputar vaga para deputado federal. Aqui em São Paulo, por exemplo, estão lançando José de Seu. É um fóssil político para

candidato a deputado federal, porque não tem quadro. O PT não tem quadro em outros. O Delúbio Soares, tesoureiro do Messalão, é candidato a deputado federal em Goiás. A Gazise Hoffman quer ser senadora no Paraná, um estado que é um estado conservador, um estado que eh faz política olhando pra frente e não olhando pro retrovisor, não olhando pro retrovisor da história. Não vai, não vai eleger a Gazzy Hoffman. Então, o que a

gente espera é que essas equações todas estaduais, que elas se resolvam pro bem do Brasil, pro bem do eleitor também, para que o eleitor chegue lá na frente já certo de que tem dois nomes da direita para escolher, para reformular o Senado e aí com uma maioria ampla dentro do Senado, do novo Senado, aquele que assume em 2027, poder colocar o Brasil de volta nos trilhos institucionais. É isso que a gente espera, tanto em São Paulo, como você disse, como no Paraná e em outros estados. Alguns estão mais acertados, outros menos. Eu acho que isso faz parte ainda do período de pré-campanha, do período pré-eleitoral, tendo a acreditar que depois das convenções, que vão ter início a partir do dia 20 agora de julho, até o começo de agosto, essas questões se resolvam de novo pro bem do Brasil, que a vaidade seja colocada de lado. Como você bem disse, Lucas, eu acho que na hora H é importante deixar a vaidade de lado e pensar no Brasil. Acho que esse é o a o

fim, esse é o fim comum, né? pensar num Brasil melhor, um Brasil que a gente vai eh sair do retrovisor e para isso a vaidade vai ter de ficar de lado. Sim, >> Guilherme Oliveira, vamos juntos até às 10 horas da manhã. Já comentamos aqui pesquisa de cenário para presidente da República, corrida ao Senado em vários estados. Nota divulgada por parte do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil finalmente se manifestando, Gui.

>> Pois é, Lucas Saba. E dessas corridas para o Senado, nós temos também o estado do Ceará, onde a vaidade também não pode falar alta, hein? Pra direita, porque na esquerda as coisas já estão mais ou menos definidas. Aí o meu amigo Aquiles colocou na tela uma matéria que é do poder 360, mas a definição do Lula por Sid Gomes ao Senado. Ele que é irmão do Ciro Gomes. Sid vai concorrer ao Senado

novamente. Ciro Gomes, irmão dele do PSDB, é candidato ao governo. Aqui na imagem vocês veem o Cid lá em primeiro. Temos também o Eumano de Freitas, governador do Ceará, candidato à reeleição. Esse aqui ao lado do Lula é o Júnior Mano, que é deputado e é o primeiro suplente do Sid, também do PSB.

Vou levar esse assunto aqui para o meu amigo Paulo Briguet. Briguê, o estado do Ceará esteve aí em destaque nas últimas semanas em relação à questão da Michele, do Flávio também. Nesse nessa questão, o Lula definindo Sid Gomes para tentar a reeleição ao Senado, irmão do Ciro, que é candidato ao governo do estado. A briga da família Gomes está garantida. Agora é saber quem é que vai bater no sido aí pro Senado. Como disse o Silvio,

a gente tem falado aqui sempre no café, renovação do Senado Federal, renovação real é necessária, né, Brig? Guilherme, eu tenho muitos amigos cearenses. Sou um grande admirador do estado do Ceará. É um belíssimo estado, com belezas naturais, com gente muito talentosa. Quando você vai pensar em Chico Anísio, né, você vai pensar em tantos artistas que vieram do Ceará, né, que nos encantaram com seu talento, tal.

O Ceará é um estado abençoado do ponto de vista cultural, do ponto de vista das belezas naturais e tudo mais, mas do ponto de vista político, meu amigo, é um estado amaldiçoado. Você ter que escolher entre o PT e o Ciro Gomes. Olha, não desejo isso para ninguém. Não desejo. Então, Ciro Gomes é aquilo que o Flávio Morgenster na primeira parte aqui do nosso programa, aliás, outro craque aqui do nosso café, né, que está na nossa equipe de colunistas da Gazeta, ele disse, né, falando sobre o PDT, o ex-partido do Cío Gomes, Cí Gomes sempre teve essa proximidade com, né, com os regimes ditatoriais, sempre teve essa personalidade autoritária que o seu irmão também tem, né? Então ali fica de um lado o Cid

Gomes, o homem do Vocês lembram da da do trator que ele jogou contra manifestantes aquela vez, né? Então o homem do trator, o homem da paca regadeira e o Ciro Gomes do outro lado, né? aquele que chamava o Bolsonaro de genocida, que disse que o Bolsonaro teria o mesmo, isso eu não me nunca me esqueço, o Ciro Gomes dizia que o Bolsonaro deveria ter o mesmo destino que o Benito Mussolini, ou seja, enforcado e e pendurado num poste em praça pública. Não foi uma vez que o que o Ciro Gomes disse isso, foram várias vezes. Então, olha que triste o destino do Ceará de estar entre essas duas possibilidades, né, Ciro Gomes e PT. Realmente é muito triste que isso

aconteça, né? Eu ainda acredito que seria possível uma opção, uma alternativa, com todas as críticas que nós temos lá ao senador Girão, né, por suas posições. Eu acho que o senador Girão seria uma escolha um pouco mais sensata pro governo do Ceará. Essa é a minha opinião pessoal. Então, é realmente é uma situação muito muito triste. E o que o Silvio Navarro tava

dizendo, chegou a hora de abandonar essas questões eh de vaidade, sabe? De vaidade. Eu até iria perguntar para o Silvio Navarro o que que ele acha dessa questão aí da briga entre a Michele e o Flávio Bolsonaro, né? essa briga, esse conflito familiar que que aí acabou se se acabou tendo uma um impacto na campanha presidencial. Queria perguntar a você, como é que é possível a gente superar essas questões pessoais, tá? e

finalmente nos unir para derrotar o PT, mas derrotar de fato o PT, porque de nada adianta derrotar o PT e colocar no lugar do PT um cara como Ciro Gomes. Na minha opinião, de nada adianta isso, entendeu? Ciro Gomes vai perpetuar a situação caótica que vive o Ceará, né, na segurança, né, como todos sabem. É isso, essa é a minha opinião. Sei que não é uma opinião muito popular, mas é a minha opinião. Guilherme Oliveira.

>> Muito bem, meu amigo Paulo Brigueir. Vamos levar então seu questionamento pro Silvio Navarro. Acabou que casamos a situação que aconteceu no Ceará envolvendo Michele, Flávio também com essa corrida pro Senado, pro governo também por lá. Silvio, >> olha só. Eh, briguei e Guilherme, Lucas.

Bom, primeiro lugar é em relação a Michele e o Flávio que o Briguet coloca. É, eu achei aquele vídeo, já disse isso, achei aquele vídeo que a Michele gravou completamente desnecessário. Eu acho que numa altura dessa do campeonato, se não é para agregar, se não é para ajudar, você não faz. E aquele vídeo é algo que atrapalhou, então não faz. Mas acredito sim que a carta que o presidente Jair Bolsonaro escreveu de próprio punho, que foi lida pelo filho, pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, dizendo que ele, Flávio, é o único porta-voz neste momento do pai, ela foi definitiva, direta, clara e coloca um ponto final nessa questão. Quem fala

pelo presidente Jair Bolsonaro dentro daquilo que é possível, porque temos restrições, presidente Jair Bolsonaro enfrenta restrições por força dessa prisão neste momento, é o senador Flávio Bolsonaro e ponto. Então eu acho que uma lavagem de roupa suja familiar em público, como foi feita e poderia até entrar na questão da estética, da duração do vídeo, do timing, e tudo muito ruim, muito ruim. necessário. Se não é para ajudar, não faz. Não faz, porque temos de derrotar este governo que está aí. Precisa encerrar esse ciclo

de atraso pro bem do Brasil. O brasileiro precisa de um horizonte. O brasileiro precisa respirar, precisa enxergar o novo. O Brasil não pode viver no retrovisor da história. Até se a gente for olhar pro continente, pra América, a América deu uma agnada à direita. Os ventos mudaram. Ele agora no

Peru, na Colômbia, tivemos eleição na Bolívia. A Argentina eh viveu isso com Javier Milei há um tempo. Temos eleições, eleições em várias partes. O mundo mudando, a continente mudando. O Brasil não pode ficar para trás, não pode ficar no retrovisor da história.

Brasil é um país importantíssimo no nosso continente. Então, eh, para que isso aconteça, é preciso olhar pra frente e não ficar olhando muitas vezes para picuinhas, olhando pro lado. ponto do Ceará. Se você falar, por exemplo, dos irmãos Gomes, eu passei a a vida inteira como comentarista, como jornalista, criticando os irmãos Gomes. Eu não vou a partir de hoje elogiar porque faz parte de um arranjo político num estado que é um estado que também precisa de uma intervenção eh eleitoral ali. O eleitor precisa resolver o

problema do Ceará, tirando o PT de lá. Estado do Ceará é um estado lindo, um estado incrível, que tem várias eh eh possibilidades eh potencialidades e, infelizmente está sendo dominado pelo crime. Facções criminosas imperam hoje no Ceará, no nordeste do Brasil, porque são estados governados pelo PT. Na Bahia não é diferente. A Bahia é governada pelo PT há décadas, né? 8 anos de Jax

Wagner, 8 anos de Rui Costa, agora 4 anos de Jerônimo Rodrigues, uma dinastia do PT. No Ceará não é diferente. Então o Ceará precisa vencer a questão da segurança pública é pauta de primeira hora. Não dá para manter o PT lá. Aí se os partidos dentro de uma eleição local fazem um arranjo e escolhem o Ciro Gomes e o Ciro Gomes é o candidato. Bom, eh,

de novo, um arranjo local, se é para tirar o PT e eles resolveram dessa forma, sigam, sigam. Infelizmente, eu não vou elogiar os irmãos Gomes, nunca você vai me ver elogiando Ciro Gomes aqui de novo. Não vou elogiar nem ele, nem o irmão, que aliás chamava de irmãos retroescavadeira por força daquele episódio lamentável no passado. Então, eu acho que esse é o ponto. Eh, não sei se responde a a pergunta, mas acho que e se não é para agregar nessa hora, é preciso parar de atrapalhar. Então, não

atrapalha. Sai de cena. Olha, não concorda? sai de cena e deixa que o arranjo se resolva. Eu gostaria muito que tivesse um candidato ao governo do Ceará que fosse ah alinhado ao presidente Jaéo Bolsonaro, que que a equação lá estivesse completamente resolvida como gostaria que tivesse em todos os demais estados. Infelizmente, a

política é um jogo. Política a arte de conciliar determinados interesses. Finalizando, acho que lá na reta final, quando a funilar mesmo é que ã o interesse maior, que é encerrar esse ciclo de atraso e tirar o Brasil dessa lama, tirar o Brasil das mãos do PT, ninguém aguenta mais. Esse grupo político assumiu em 2003, teve um intervalo pós impeachment de Dilmausf, o governo Bolsonaro que teve uma enfrentou uma pandemia, pandemia mundial. Então, tirando essa lacuna, o PT é o grupo político que mais tempo passou no poder desde a redemocratização. Se eles não

encontraram soluções, se aquilo que eles apresentaram pro Brasil não se aplicou, foi ruim, e a principal marca é a corrupção, a deterioração do estado, da educação, da saúde e a expansão da criminalidade, não dá para continuar, precisa parar. Então, eu acho que esse é o fim comum. E no final, lá na ponta, o eleitor vai pensar nisso, assim como todos os players, todos os atores políticos em todos os estados pros diferentes cargos vão pensar nisso. E aí acho que a resposta vai ser na urna. >> Você falou também do protagonismo do Brasil. A gente um assunto que a gente

trata aqui toda semana, quase todos os dias, é o papel do Itamarati, que já norteou assuntos para lá de importantes. Hoje chefeado por Mauro Vieira, mas todo mundo sabe que na verdade tá nas mãos de Celso Amorim, aliado antigo da China, Rússia, Nicarágua, Coreia do Norte, Venezuela e por aí vai. Como é bom, eh, como é gratificante ver a OAB finalmente tomando a posição, saindo da inércia em relação à postura de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, ele age de maneira completamente injustificável em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu tenho alguns números aqui que chamam muita atenção. Em 580 dias preso, Lula

recebeu 572 visitas. Só o Fernando Hadad, que era ali o seu escolhido para substituí-lo na corrida presidencial. Nós devemos sempre lembrar disso, tá? Foi o homem derrotado por Jair Bolsonaro. Ele visitou ele 21 vezes sem autorização prévia. E agora Flávio

Bolsonaro, que é filho e além de filho é advogado, não poderia visitar o pai. Qual é o fundamento jurídico para isso? campanha antecipada. Por que que não teria sido campanha antecipada quando a dona Michele Bolsonaro leu uma carta do presidente Bolsonaro pedindo para que eh mais respeito em relação à sua família, né? Justo. Mas agora com o Flávio isso está

acontecendo. O que que justifica esse duplo padrão comportamental de Alexandre de Moraes? Quantas cartas o o Hadad leu de Lula? sendo lidas essas cartas em palanque de comício. Em palanque de comício.

Agora, a carta do presidente Bolsonaro pedindo apenas um reconhecimento de quem é o seu escolhido, não pode ser lida. Nada justifica juridicamente. Que bom, que bom que a OAB lembrou do seu dever, da sua missão e tomou uma postura em relação a um poder da República que está completamente fora de controle hoje, que é o Poder Judiciário. >> Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Queria falar um pouquinho

sobre a corrida eleitoral no seu estado. O senhor tá no no Partido Liberal e o Partido Liberal ainda não fechou uma questão porque tá dependendo de como vai se desenhar o cenário. Há uma vontade já explícita e pública por parte de Flávio Bolsonaro de estar no palanque em Minas Gerais ao lado do senador Cleitinho. A questão é se o senador Cleitinho vai querer ou não. que lidera as pesquisas e já jogou sua decisão pro último dia eh ali das eh dos diretórios, dos anúncios, ou seja, só 5 de agosto. Queria que o

senhor falasse um pouco dessa possibilidade do PL ter a vice na chapa do Cleitinho, se ele é alguém confiável, a direita já o criticou várias vezes, etc. queria saber do senhor se o PL faz bem de embarcar com ele ou se teria que ter um candidato próprio. >> Obrigado pela pergunta. Eh, o senador Cleinho é hoje o nome com mais força para o governo em Minas Gerais. Ele já sairia aí com uns 40% de intenção de voto. Eu conheço pessoalmente, né? Sou

amigo do Cleitinho. Não concordo com essa postura dele deixar para o último dia para definir se vai ter uma composição com PL ou não. A gente não pode ficar completamente na mão eh do senador Cleitinho. [limpando a garganta] Ele tem uma postura que foi muito correta de já ter declarado apoio ao Flávio Bolsonaro. Porém, a gente precisa de um palanque forte dentro de Minas Gerais, que é o estado decisivo para definir as eleições. Quem perde Minas

para presidente perde Brasil, quem ganha o Minas ganha Brasil. Diante disso, eu tenho defendido, eu fui o primeiro a defender o nome do empresário e ex-prefeito de de Betim, Vitório Medioli, como uma boa alternativa para uma candidatura própria pelo PL. Por qual motivo? Primeiro porque ele pegou eh a cidade de Betim quebrada e entregou ela superavitária. Então ele demonstrou um histórico de sucesso na iniciativa pública. Foi deputado por muitos anos,

então sabe como é que funciona o parlamento, né? Deputado federal. Segundo porque ele é um empresário de sucesso, ele faz parte de um grupo eh bilionário no Brasil e que tem diversos empreendimentos, inclusive tá construindo o maior aeroporto de cargas da América Latina. Então, nós temos uma pessoa que tem tempo de vida, experiência eh na iniciativa pública e na privada para poder tentar pegar esse abacaxi, tá? O estado de Minas hoje é um abacaxi, ele tá com as contas desorganizadas e precisa realmente de um trabalho muito profissional para poder recuperar a a sua situação fiscal.

Então eu realmente tenho defendido uma candidatura eh do Vitório Medioli e ainda mais diante dessa postura do Cleetinho. Coitinho, eu fui um dos primeiros a vê-lo como uma alternativa para o Mateus Simões, que para mim é um péssimo nome, um péssimo nome, eh, ainda mais por ser alguém que fez parte do governo Zema. O governo Zema, a maior parte do Brasil não sabe, mas ele não pagou nada da dívida de Minas. Ele governou através de decisões do Supremo Tribunal Federal. Inclusive o próprio ministro de Mar já jogou isso na cara do governador Romeu Zema e ele estava trabalhando para jogar o problema paraa próxima gestão, né? Voltou pego a bomba

e jogo pro próximo governador e que se dane a população de Minas Gerais. Então, qual é a minha posição e a posição que eu passei para o próximo presidente Flávio Bolsonaro, que hoje é mais interessante pro PL, diante da postura do Cleitinho, lançar uma candidatura própria. >> Deputado Caponeso, boa tarde. Flávio Bordo falando aqui. Voltando à questão da da OAB em relação ao Alexandre Moraes, a gente sabe que o Alexandre tem um histórico de desprezo completo pela OAB, né? A OAB já se manifestou em

algumas outras vezes. Eh, inclusive, sobretudo por parte das algumas seccionais, né, tiveram manifestações mais contundentes e defesa das prerrogativas dos advogados, por exemplo, dos dos réus dos inquéritos da fake news, dos do 8 de janeiro, que foram sempre essas prerrogativas foram sempre violadas reiteradamente pelo Alexandre de Moraes, né? Mas a OAB Nacional de fato, ela sempre agiu muito tímida de maneira de por muitas vezes até cúmplice em relação a Alandre Moraes, né? A gente tem relatado aí vários vários depoimentos de advogados reclamando muito da atuação da da OAB nacional, né? E o Morais sempre debochou, sempre ironizou. Eu me lembro,

por exemplo, no julgamento de final de 2023, acho que em novembro, ele negou a sustentação oral por com um advogado e fez um deboche com a OAB. falou: "Ah, a OAB vai lançar mais uma notinha contra mim. Vamos fazer a festa dos haters da rede social, ou seja, tratando com desprezo, como ele trata com desprezo o direito brasileiro, a Constituição, né? Porque na minha perspectiva ele não é um juiz, ele é um militante fantasiado de juiz." Então, quero saber eh o senhor não acredita que falta uma uma ação mais forte da OAB no sentido mesmo, por exemplo, de integrar um pedido de impeachment ou exigir que esse que esse sujeito seja afastado do cargo? por não

ter as condições mínimas de ocupar, de ter legitimidade no exercício de um poder judicial, haja visto que ele não nunca se comporta como juiz em relação ao OAB, por exemplo, ele sempre se manifestou com ironia, com deboche e com escárnio. O que que o senhor que o senhor acha a respeito disso? Flávio, primeiramente, parabéns pela sua posição. Uma opinião muito bem formada e firme a respeito do assunto. Eh, só realmente quem entende o mínimo, o básico a respeito do direito consegue se posicionar assim, né? Qualquer estudante

do primeiro período de direito sabe qual que foi a importância dos direitos humanos. Ele que vem dentro de um ramo do direito chamado ius naturalismo, que surgiu do pensamento tomista, né, de Santo Tomás de Aquino, que existem direitos naturais que não são legados por Deus. Você não precisa ter uma constituição, você não precisa ter um pedaço de papel falando: "Olha, nós temos o direito à vida". Não, nós somos vivos, somos ser vivos. Isso é uma coisa inerente à natureza do nosso ser. Então,

esse ramo eh da ciência jurídica chamada isos naturalismo é o que acaba criando os direitos humanos, que são aqueles direitos que o Estado não deve interferir. Alexandre de Moraes, ele violou um dos princípios mais básicos e elementares do direito, dos direitos humanos, que é o princípio do juiz natural. Ninguém pode ser vítima e julgador do próprio processo. E agora, né, das inúmeras inovações de Alexandre de Moraes, ele se torna o executor da pena contra Jair Bolsonaro e um executor bem sui gêneres, né, único em seu gênero, porque ele dá tratamentos que outros presos jamais tiveram. Eu inclusive já fiz diversas declarações fortes falando que eu não gostaria que o presidente Bolsonaro fosse tratado como ex-presidente, porque eu já entendi que é impossível pedir isso para Alexandre de Moraes. Eu gostaria que ele fosse

tratado como traficante, como um latrocida, como homicida, como um uma pessoa realmente do crime, porque um criminoso não é tratado como o presidente mais honesto da história do Brasil, né? chamam Bolsonaro de golpista, mas não podem chamar ele de corrupto porque ele não desviou nenhum centavo. Não existe nada. Em um momento que o Brasil está afundado mais uma vez, é claro, paraa surpresa do total de zero pessoas em escândalo de corrupção, como o Petrolão, esse escândalo do Banco Master, tudo, né? sempre no governo do PT, o PT do mensalão, o PT do petrolão, dos desvios do BNDS quebrou a Petrobras e agora depois o o Bolsonaro entregou as empresas, as estatais públicas superabitares e agora novamente elas estão em prejuízo. Por

que será, né? Qual será o problema? Então, é é simplesmente inacreditável que se tenha o silêncio por parte de um juiz da Suprema Corte que está rasgando os tratados de direitos humanos aos quais o Brasil é signatário e que na nossa Constituição são abraçados em seu artigo 5º. Nós estamos falando de uma questão totalmente técnica aqui. Alexandre de Morais, ele representa a esculhambação e a decadência do poder judiciário. Então, é claro, é claro que

a OAB ela precisa sim entrar com pedido de impeachman, como eu fiz. Eu, na condição de deputado estadual fui até o Senado e protocolei um dos vários pedidos de impeachment que hoje tem o Alexandre de Morais e que não prosperaram até aqui, principalmente por causa de um porcaria, né, paraa vergonha do nosso estado de Minas Gerais, de um mineiro, o então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, que por covardia ou agiu de maneira cúmplice, deixando com que o Supremo Tribunal Federal, através de Alexandre de Moraes, virasse uma vergonha paraa melhor tradição jurídica do mundo ocidental. >> Deputado, a Polícia Federal indiciou 47 envolvidos eh no escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Eh, no entanto, deixou e o Lulinha de fora e a sua melhor amiga, Roberta Luxinger. Como é que o senhor avalia, né, essa postura da Polícia Federal deixar essas duas figuras centrais do escândalo de fora nesse momento?

É escandaloso. Isso. É algo completamente escandaloso. Eh, a maneira como a Polícia Federal ela tem se omitido também em relação ao Morais. Entendam, não é só a OAB que precisa tomar uma postura. Eu sou policial

militar. Eu sou cabo da Polícia Militar. Sabe o que eu aprendi no meu curso de formação? Que ordem ilegal não pode ser cumprida. Eu aprendi que um policial ele precisa ser um escravo e aplicador da lei.

Então, para fazer o meu concurso, eu tive a aula de direito penal, eu tive a aula de direito constitucional, eu tive aula de direito administrativo e eu tenho certeza que a que a grade curricular de um agente, eu não vou nem falar de delegado aqui, tá? de um agente da Polícia Federal é muito mais exigente do que a prova que eu fiz para policial militar. Então não tem inocente aqui, tá? Se no Tribunal de Nuremberg os oficiais nazistas falaram que estavam apenas cumprindo ordens quando exterminaram judeus nos campos de concentração, isso nem mesmo a Polícia Federal pode falar, porque essas ordens não são legais. As ordens emitidas pelos nazistas eram imorais, mas não eram ilegais. Afinal de

contas, até a escravidão já foi legalizada um dia na história da humanidade, não é mesmo? Agora, no caso do de Moraes é mais grave. A Polícia Federal, ela age em omissão e em ação cúmplice em diversos momentos, eh, de uma forma a fingir que não é formada por funcionários públicos de carreira que conhecem o direito, que tiveram, né, que passarem um concurso público. O que que significa delegado? De onde surgiu a palavra delegado?

delegado é uma abreviação. Eh, no início do século XX, o nome do cargo era juiz delegado, porque era um juiz delegado na função de policial, tá? Então é isso. A palavra delegado vem de juiz delegado. Ele é uma pessoa que tem a obrigação de alertar quando a lei não está sendo cumprida e de olhar para um juiz e falar: "A ordem que o senhor está emitindo é ilegal".

O silêncio da Polícia Federal em relação a isso é um silêncio cúmplice. Se um dia a lei, a ordem for restaurada neste país e eu vou trabalhar para que isso aconteça, com certeza existem delegados da Polícia Federal que devem ir pra cadeia, pelo que fizeram com presos do 8 de janeiro. Gente, vamos lá. Um dos princípios básicos do direito penal é a individualização de condutas. Sempre que alguém vai ser acusado e cabe a prova, o ônus da prova, quem acusa e no caso aí a persecução penal veio do estado, deve individualizar o que cada manifestante que foi condenado pelo 8 de janeiro praticou efetivamente quem jogou uma pedra que quebrou a vidraça, quem entrou no prédio sem autorização, mas não quebrou nada, quem ficou do lado de fora, tudo tem que ser individualizado, não existe acusação genérica dentro do direito penal. Mas adivinha só, Frederico, todos

foram condenados por por uma acusação genérica. Isso é um absurdo. Então agora a Polícia Federal coincidentemente deixa o filho do Lula, né, o seu fenômeno, o seu camisa nove dos negócios, né, o seu Ronaldo fenômeno dos negócios de fora do escândalo do Banco Master. Isso aí é uma é um posicionamento bechaminoso e claramente paritário. >> Ainda em relação a esse tema que é um dos problemas centrais do Brasil hoje, que é a juristocracia, né, essa hipertrofia do do STF, eu queria falar um pouco da como é que tá a disputa eleitoral aí no seu estado, né? A gente

sabe que para enfrentar essa juristocracia, a gente vai precisar, além da eleição presidencial do Flávio Bolsonaro, eh, no pleito de de outubro, a gente vai precisar também pro ano que vem de um Senado muito comprometido com essa pauta, né, de enfrentar os abusos do Supremo. Eu queria saber o nome que alguns nomes, o nome que aparece mais forte aí no seu estado na Bahia como pré-candidato ao Senado, é o João Roma, né? Eu queria, se o senhor pudesse um pouco eh relembrar a a nossa audiência aqui, os posicionamentos do João Rome em relação aos abusos do judiciário. O que que ele pensa em relação a isso? O senhor pode falar alguma coisa aí pro pro nosso ouvinte. Obrigado.

>> Perfeito. Inclusive, aproveitando o sejo, vale salientar aqui que recentes pesquisas em torno dos nomes dos prováveis candidatos que poderiam ser escolhidos pelo eleitor pesa entre, isso foi dito na pesquisa, que aqueles pré-candidatos ao Senado Federal que se posicionassem claramente, de forma pública, a respeito do que eles pensam sobre eventuais intervenções do STF, no processo político, inclusive intervenção nos poderes constituídos, tanto legislativo quanto poder executivo, e o próprio posicionamento deles com relação, por exemplo, a impeachment de ministros do STF. Esses foram os pontos apresentados por uma recente pesquisa, direcionando que o a escolha dos eleitores nos seus eventuais pré-candidatos ao Senado ter pesariam muito essas decisões ou esses posicionamentos públicos eh diante desses temas principais. Eu concordo porque eu acho que, infelizmente, o nosso Senado brasileiro é ele tem e ficado de mãos atadas. Ele tem realmente se comportado como se fosse um quintal da STF e muitas vezes se posicionado de forma omissa. E as nossas legislações

elas são muito claras no que concerne a a possibilidade do magistrado, em especial ministro, e ele se utilizando do cargo da função para exercer atuação político-partidária, ele meteria sim em tese crime de responsabilidade. e quantos e quantos episódios praticados por diversos ministros do STF teriam se enquadrado nesses pontos que a própria legislação define como eh possível crime de responsabilidade e o STF se coloca como se fosse eh alheio a essas questões. Então, a sociedade ela tem cada vez mais pressionado que os pré-candidatos ao Senado eles de forma pública, de forma eh eh ostensiva, eles se posicionem eh de que maneira eles pretendem conduzir o seu mandato na eventual eleição frente, especialmente aos ministros do STF. Aqui na Bahia, por exemplo, nós temos três candidatos, eh, dois deles ligados ao PT, que é o Rui Costa, atual ministro da Casa Civil, o Jaques Wagner, que hoje possui o mandato de senador da República, tentará a sua reeleição. Eh, e temos o João Roma, que está numa coalizão, eh, liderando essa coalizão da oposição frente a essa possibilidade de tentar derrotar o PT aqui no estado da Bahia. Vale salientar

que ele está lutando contra dois ex-governadores do estado aqui na Bahia. dois governadores que tiveram cada um 8 anos de mandato aqui no estado, exercem ainda na atualidade uma uma influência política muito forte, especialmente no interior, diferentemente de João Roma, que se coloca como pré-candidato ao Senado, eh tem pontuado nas pesquisas como possível terceiro colocado hoje nessa atual conjuntura. Pode ser que esses possíveis escândalos envolvendo Rui Costa, recentemente, o TCE aqui na Bahia, eh, apontou mais uma vez erros grosseiros nos processos de licitação na aquisição de respiradores. Eu, inclusive, fui o primeiro parlamentar do Brasil em 2020, estava como deputado estadual a fazer a denúncia do chamado consórcio Nordeste, especialmente no que tange a compra de respiradores do Consórcio Nordeste. sobre três contratos. Hoje, parte da imprensa tem

divulgado apenas o caso mais emblemático da RC, que foi um contrato aí de mais de R$ 48 milhões deais. Mas além desse contrato da RC e houve mais dois contratos, da Pulsar Development e da Ocean 26. Todos esses três contratos somados dão mais de R4 milhões deais. Então eu fui o primeiro parlamentar em 2020, quando eu estava como deputado estadual em plena pandemia. que denunciei esses casos envolvendo respiradores. Então eles têm sim todos

esses episódios um potencial muito forte de talvez prejudicar a campanha do Rui Costa e de todos aqueles que estejam eventualmente na sua na sua circunscrição, como Jaques Wagner, que é do mesmo partido. Então eu acredito que talvez esses episódios sendo cada vez mais intensificados, o João Roma possa sim, com essa coalizão e com esse somatório de investigações, poderão sim fazer com que ele se tornem competitivo numa eleição aqui do estado pro Senado Federal. Falando em escândalos de corrupção, a Polícia Federal indiciou 47 envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, deixando de fora tanto Lulinha quanto sua melhor amiga Roberta Luxinger. Como é que o senhor avalia nesse momento, né, uma operação abafa em relação ao filho do presidente no escândalo do NSS? Olha, a gente tem visto desde o início da CPMI que tratou de investigar essa fraude do INSS, uma tentativa do governo e do sistema do establishment de tentar desassociar eh Lula e seus eventuais ah membros, especialmente do poder ou pessoas ligadas a ele, filhos, parentes, amigos próximos do Lula. Então, houve uma

grande operação abafar eventualmente eh qualquer participação direta ou indireta do descondenado. Mas eh se a CPMI apresentou indícios de conversas, de ah documentos, de falas, de depoimentos que poderiam sugerir a participação em alguma medida do filho do presidente Lula, eu acredito que isso tinha sim que ter sido alvo eh de uma investigação mais aprofundada da PF e colocá-lo sim no rol dos possí íveis indiciados, até porque o inquérito ele não resta provado, não há indícios de culpabilidade. Eu acho que na medida que foi juntado aos autos da CPMI e agora com vastas denúncias que foram apresentadas, eu acho que deveria sim, até para que seria uma oportunidade do próprio Lulinha e do próprio Lula e de todos aqueles do governo atestarem que realmente ele não tem culpa no cartório. Então, a esquerda, em especial, os setores ligados à Lula, falam o tempo todo que quem não deve não teme. Então eu acho que seria uma oportunidade para todo o Brasil, para o governo deles demonstrarem que de fato Lula não tem o Lulinha, no caso, não teria nenhum envolvimento com esses casos. Então,

acho que o próprio Linha poderia nesse momento eh demonstrar a sua conta bancária, demonstrar as suas transações, eh tornar é possível que ele dispusesse, inclusive estratos bancários, movimentações financeiras, que ele apresentasse de antemão eh todas essas possíveis provas, não linkando ele a esses eventuais desvios. Eu acho que num eventual pré-campanha a presidência da República, esse seria o maior favor que ele estaria dando para a campanha eleitoral, ou seja, provas, indícios de que ele não teria eh participação direta ou indireta nesses escândalos. Então isso reforçaria ainda mais a campanha do Lula, por exemplo, e ele diria: "Olha, tá vendo que meu filho não tem nada a ver? Tá vendo que as pessoas próximas não tm nada a ver com esse processo?" Então eu acho que se eu estivesse de lá de lá, assim como o Flávio tem feito a todo momento, pedindo, por exemplo, a CPMI do Banco Master, a todo momento falam que Flávio está ou estaria associado ao Banco Master em alguma medida, direta ou indiretamente, e a todo momento, tanto ele quanto nosso da oposição temos defendido a CPMI para que tudo isso venha assim ser colocado à prova, seja eh colocado um um um ponto final nessas questões. Então, eu acho

que a não participação do Lulinha ou a não citação de Lulinha nesses primeiros inquéritos da PF mostra que realmente há um peso muito forte, que há uma operação muito pesada no sentido de inclusive intervenção eh dos poderes constituídos para poder tentar livrar de toda forma a o governo Lula e os seus eh potenciais representantes. Então, vamos aguardar. Eu acho que pior eh é não ter tido nenhum tipo de inquérito aberto. Então, pelo menos eles abrigam esses inquéritos. A gente vai tá acompanhando inclusive essas pessoas, as as vamos cobrar que essas audiências ocorram para que as pessoas prestem esclarecimentos e a depender do rumo e da fala que essas pessoas venham a se posicionar nos inquérites, de repente ampliar o escopo da investigação. Mas eu acho positivo

sim que se tem aberto aí pelo menos esse processo para que a gente dê uma resposta à sociedade e não fique o tempo todo com aquela ideia de que vai terminar em pizza. >> Aline, muito boa tarde, bem-vinda ao Gazeta Agora. Sei que você já tá num outro ambiente. E olha, hoje nós tivemos algumas decisões bastante importantes. Tem uma listinha aqui, inclusive decisões importantes para o Brasil, viu, gente, de ontem para hoje. Bem, hoje os

Estados Unidos consideraram então encerradas as negociações sobre tarifaço e ontem o Senado Federal aprovou a medida provisória do frete e a proposta que cria também aquela aposentadoria especial para agentes comunitários, as quais a gente falou aqui no Gazeta agora. Mas vamos começar pelo que é mais recente, que é a questão dos tarifaços. Aline, >> sim, Carla, ótima tarde para você, para todos que nos acompanham, pro Paulo Pousonof. Eu estou hoje aqui dentro do plenário da Câmara dos Deputados. que vocês estão vendo aqui atrás de mim é o plenário onde as votações ocorrem, né, as decisões importantes do nosso país. E

eu decidi fazer aqui eh esse ao vivo, né, aqui na Gazeta agora daqui de dentro para vocês verem como realmente a movimentação já é bem baixa por aqui. E processo parlamentar, né, que começa oficialmente na sexta-feira, mas boa parte dos parlamentares já não estão mais aqui em Brasília. e já deram aí, né, iniciaram o esse recesso parlamentar antes mesmo da hora. Inclusive a sessão agora é uma sessão não deliberativa, né, só ali de discursos. E quem está presidindo é o deputado Otony de Paula, sequer é Hugo Mota, que até o momento não apareceu por aqui. Pela manhã ele

teve uma reunião ali na eh na residência oficial com algumas representações, né, alguns parlamentares que integram a Frente parlamentar do agro para tratar sobre renegociações das dívidas rurais, mas não veio aqui ao Congresso Nacional. Bom, agora sobre tarifaço, Carla, eh, os Estados Unidos, né, deram por encerradas as negociações. Isso significa que eh naquela rodada de negociações que ocorre, né, que ocorreu a cerca, começou a cerca de 45 dias, se encerrou hoje, onde foram apresentados argumentos onde o governo federal brasileiro sentou a essa mesa de negociações, tratou diretamente ali com Marco Rúbio, com Jameson Greer, que é o representante do comércio dos Estados Unidos, para tentar evitar a aplicação dessa nova sobretaxa de 25% sobre os produtos da sessão 301, essa sessão eh ali, né, do comércio dos Estados Unidos, em que o governo detalha quais são os produtos que integram essa sessão. Esses alguns ficaram de fora, mas eh em relação às negociações foi dada por encerrada. E com isso, o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos informou que já enviou ao presidente norte-americano Donald Trump a conclusão de todas essas negociações de investigação também que foi realizada, né, também daquela audiência pública que em que até Flávio Bolsonaro participou. Então, tudo isso

foi compilado ali, enviado junto com uma recomendação do próprio representante do comércio, que recomenda a aplicação dessas tarifas. Eh, no entanto, o governo brasileiro continua argumentando que os Estados Unidos não têm ali argumentos técnicos para aplicar esse tarifá. Só fazendo aqui, recapitulando como tudo isso aconteceu, essa nova possibilidade que, na verdade, eh, se torna aí algo bem eh real, né, já que hoje é o dia, a data limite estabelecida pelos Estados Unidos para aplicação dessa nova dessa nova tarifa adicional. Isso é fruto de uma investigação do representante do comércio dos Estados Unidos que foi aberta há um ano, há mais de um ano, na verdade, em junho de 2025. E há cerca de 45 dias esse representante do comércio publicou um parecer com as conclusões dessa investigação que levou um ano para ser concluída. Nesse

parecer, o representante do comércio dos Estados Unidos aponta que algumas práticas brasileiras são desleais e afetam o comércio norte-americano, o comércio dos Estados Unidos, a balança comercial deles, né? Eh, nessas práticas desleais estariam ou o comércio digital, o desmatamento ilegal. são algumas das práticas ali apontadas nesse relatório que, como eu falei, repito, foi publicado a cerca de 45 dias. Desde essa publicação já foi anunciado que a recomendação seria por aplicar uma taxa adicional de 25% sobre esses produtos da sessão 301 e que essa taxa entraria em vigor caso fosse ali realmente confirmada pelo presidente dos Estados Unidos, entrariam em vigor em 15 de julho, ou seja, hoje. Nesse período de 45 dias, diversas negociações ocorreram.

O governo federal de pronto já, o governo federal brasileiro, né, de pronto já informou que começaria ali uma negociação direta com os Estados Unidos, foi realizada essa audiência pública e diversos representantes brasileiros, não só políticos, mas também setores da nossa economia, do nosso comércio, que são afetados, argumentaram dentro de toda essa negociação e dessas audiências que foram realizadas. No entanto, isso não foi suficiente, já que a recomendação final encaminhada hoje ao presidente Donald Trump por parte do representante do comércio é de aplicação realmente dessas taxas. O governo brasileiro argumenta que não há aí justificativa técnica, já que o eh o desmatamento ilegal, o comércio digital brasileiro não seria uma justificativa técnica plausível para a aplicação dessas taxas, né? Inclusive há produtos que sequer teriam relação com essas práticas ditas ilegais, né? produtos que sequer teriam relação aí com o desmatamento ilegal, por exemplo. Agora

a gente fica realmente aguardando essa confirmação. O presidente Donald Trump recebe essa recomendação final do escritório do comércio dos Estados Unidos e é aí uma atribuição de Trump publicar, né, realmente essa decisão de aplicar essas taxas ou não. A expectativa é que realmente sejam aplicadas as taxas, mas eh que ela venha com outros produtos retirados, com outras exceções além daquelas que já foram anunciadas, que são carne bovina, o café, eh terras raras, minerais críticos, algumas sementes, então algumas outras exceções sejam feitas a essa lista de produtos que deve receber essa taxação de 25%. Então a expectativa é realmente essa. Existe uma diferença também no fuso horário entre Brasil e Estados Unidos que deixa a gente esperando, aguardando, né? Também essa decisão aí, quem sabe

até eh, ao longo da noite, né? entrando ali pela noite, mas eh o governo já trabalha com essa eh com essa possibilidade real de novas taxas serem aplicadas e aí uma nova rodada de negociação começa, né, até com mais urgência para evitar que tudo isso cause um grande impacto à nossa economia e que chegue ao bolso dos nossos eh da nossa população, dos consumidores brasileiros. Boa tarde para você, Aline Brito. Eu acho curioso, né, Aline? Já tô para falar isso para você. Alguns dias eu

falo assim: "Nossa, eu vou falar, ela vai achar que eu tô dando bronca. Não tô dando bronca, tá? Mas é curioso porque você fala assim: Paulo Pousonof. A única pessoa que me chama de Paulo Pozonof é a minha mãe. Eu sempre acho que eu tô levando uma bronca de você, mãe. Aliás,

um abraço para você, viu, mãe? Eh, bom, vou comentar aí o tarifaço, eh, esse que na verdade não é uma realidade, né, ainda esse aumento aí da essa sobretaxa a alguns produtos brasileiros. Agora, me chamou atenção na explicação eh da Aline, essas exceções que são muitas mesmo. Então, e esse tarefaço acaba transformado apenas num gesto simbólico para mostrar quem é que manda. Isso aí acaba impulsionando também a guerra de narrativas em ano eleitoral. A gente não

pode esquecer que o Lula, nessa questão toda, ele eh se coloca como vítima de uma grande traição da família Bolsonaro. Mas como eu disse, tá todo mundo dando como certa eh como certo esse aumento das tarifas, mas por enquanto ainda é apenas uma recomendação ao Trump. E aí a gente não sabe, o Trump realmente é imprevisível. Talvez o Trump perceba eh o uso político desse tarifaço e resolva não impor tarifas adicionais aos produtos brasileiros. Agora, algumas coisas que eu acho que estão sendo ignoradas aí eh no debate sobre esse assunto. Primeiro deles é que o Lula não

se empenhou em nenhum momento para impedir esse eventual aumento de tarifas aí. ou melhor, ele se empenhou sim, mas ele se empenhou em garantir que haja um tarifaço. A estratégia do Lula ao longo desses dias todos, dessas semanas foi mandar um observador, como a Aline explicou aqui pra gente há alguns dias, e também fazer discursos aí xingando e zombando e provocando o presidente americano Donald Trump. Foi assim que o Lula se empenhou nessa história toda. Agora a gente tem que olhar, tentar olhar um pouquinho o outro lado desse movimento todo, dessa eventual imposição de novas tarifas a produtos brasileiros, Carla. Porque os

Estados Unidos com isso parece que estão jogando o Brasil nas mãos, nos braços da China, dos produtos chineses todos. China, que já é o nosso principal parceiro comercial. Até amanhã, eu acho que a gente vai ter aqui a presença do Guido Orges, jornalista, nosso jornalista, nosso colega especialista em economia. Talvez ele possa esclarecer isso, né? Se o Brasil está sendo jogado efetivamente nos braços da China, Carla.

>> Pois é, a China que já tá aqui dentro faz tempo, né? há muito, muito tempo. Mas essa é uma questão que a gente vai trazendo e assim, a gente não pode esquecer que o presidente Lula disse que não tinha tarifa nenhuma. Ontem a gente noticiou isso. Então assim, ou ele tá mal informado ou a assessoria dele não tá fazendo seu trabalho. De duas uma,

mas antes vamos entrar num assunto bastante importante. A equipe jurídica de Flávio Bolsonaro afirma que o vídeo em que ele leu uma carta escrita pelo seu pai não configura a propaganda eleitoral antecipada. Os advogados alegam que não houve pedido explícito e inequívoco de voto, requisito que, segundo a defesa, tem sido exigido pelo Tribunal Superior Eleitoral para punir a chamada, abre aspas, queima de largada. Fecha aspas. A nota também questiona uma possível atuação do Ministério Público Eleitoral e reage à decisão de Alexandre de Moraes que proibiu Flávio de visitar o seu pai por 90 dias. E aí se a gente

for fazer essa análise bem criteriosa, a gente vai ter que voltar lá para fevereiro durante o carnaval. E aí >> não, a gente vai ter que não, a gente vai ter que voltar, na verdade, lá pro dia eh primeiro de janeiro de 2023, porque o Lula vive, né, numa campanha eterna. Eh, realmente, Carla, assim, não houve campanha eh antecipada segundo os critérios. O quais são os critérios que a lei determina? Não sou eu que determino, não é a defesa do Flávio Bolsonaro que determina, não é a Carla que determina, é a lei que determina.

determina que para configurar uma propaganda antecipada tem que ter pedido explícito e inequívoco de voto, como aliás o Lula fez com a Marina Silva e a Simone Tevet recentemente num evento. E, aliás, se não me engano, o Lula acabou sendo multado por causa desse pedido de voto explícito e inequívoco. E aí você vai ver essa decisão do Alexandre Morais. Mais um absurdo Alexandre de Moraes, mais um abuso do Alexandre de Moraes. E ele diz ali que semanticamente há um pedido eh de voto pro Flávio Bolsonaro, do pai Jair Bolsonaro, pro filho Flávio Bolsonaro. Só que a lei não

diz, não diz que cabe uma interpretação. A lei exige que o pedido de voto seja explícito e inequívoco. Não sei se o Alexandre de Moraes não sabe o que significam essas palavras. Talvez alguém possa dar aí um dicionário de presente pro Alexandre de Moraes. >> É, precisamos, né, que alguém abra os olhos e abre os olhos desse senhor, né?

Tem mais gente com raiva por aí, viu, gente? E se essa raiva pega, presta atenção nessa notícia. O deputado André Janones voltou a radicalizar o discurso nas redes sociais. O parlamentar disse que a meta da esquerda não deveria ser apenas reeleger Lula, mas promover a abre aspas dizimação, fecha aspas e o abre aspas extermínio completo do bolsonarismo. Fecha aspas. Jonones

também afirmou estar pronto para matar ou morrer por essa missão. Gente, vocês t uma noção o qu o quanto é grave essas palavras? E eu coloquei aspas em todas, porque todas seram da boca do senhor Janones. Inclusive nós temos aqui o print com todos estes absurdos eh que ele falou. Eu não vou ler esse trem não, tá? Eu vou deixar aqui na tela. Eu vou

deixar aqui na tela porque é uma atrás da outra desse senhor. Inclusive quando o PT tava dando um cursinho de redes sociais, eles estavam ensinando as pessoas a eh exterminar também através das redes sociais eh os eh os eleitores, por exemplo, da direita. É impressionante o ódio que esse senhor guarda dentro do seu. Nem sei se ele tem coração, mas tudo bem. Mas cara, eu acho que é uma boa decisão até não ler essa essa esse tweet inteiro aí, porque a gente acaba propagando justamente e é isso que eles querem. Eh, a gente tem

que tentar entender como funciona a cabeça desse senhor aí, o André Janones, que assim, não se engane não com essa palavrinha aí, com essa coisa aí que ele diz que ah, tá pronto para matar ou morrer, porque assim, se estoura um um escapamento na rua, sai correndo, né? É o primeiro a sair correndo lá. Isso aí é claro, isso aí é brava, é pura, mas como eu tava dizendo, a gente tem que tentar entender essa estratégia do Janones. O Janones tá aproveitando, tá sim aproveitando da lógica adversarial do algoritmo das redes sociais, que como que as redes sociais funcionam. Quanto mais raiva você sentir do que acabou de dizer aí o André Janones, mais alcance ele tem. Ele se

aproveita do que é chamado de rage bait. Ele atrai as pessoas justamente pelo ódio que ele desperta, pela aversão que essas palavras todas aí eh despertam. Então, o Janones, quando a gente vem aqui e propaga isso, a, infelizmente a gente tá acabando, a gente acaba por eh fazer com que ele atinja o objetivo eh dele. E quando eu vejo um sujeito desse de esquerda falar esse tipo de bobagem, talvez você discorde eh de mim, obviamente que você tem todo o direito de discordar de mim, mas quando eu vejo isso, eu penso sempre que a gente tem que ser diferente. Aliás, eu escrevi a respeito disso quando o Lula mostrou o dedo do meio semana passada. A gente não

pode reagir da mesma forma, a gente não pode pagar na mesma moeda. A gente não pode usar eh essas mesmas bravas. A gente não pode permitir que alguém venha e diga que prega aí a dizimação e o extermínio da esquerda também, o que seria um erro, seria cair no mesmo erro. desse senhor aí, André Jadones. Então assim, tentando tirar algo de bom dessa bravata do Jadones, é que ela tem um certo valor didático. Repito, a gente

não pode cair no mesmo. É difícil, é difícil para caramba. É difícil não morder essa isca de ódio, esse rage bait. É muito difícil, mas eu acho que a gente tem que fazer um esforço. Carla, >> você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.