---
video_title: "OAB FINALMENTE REAGE A MORAES"
video_id: joZ4_YlGk08
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=joZ4_YlGk08
video_date: 2026-07-16T11:30:21+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (15/07) que, entre outros temas, abordou a recente medida da OAB que pediu para Moraes liberar a comunicação entre Flávio e Bolsonaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Como é bom, eh, como é gratificante ver a, a OAB finalmente tomando a posição, saindo da inércia em relação a postura de Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes, ele age de maneira completamente injustificável em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu tenho alguns números aqui que chamam muita atenção. Em 580 dias preso, Lula recebeu 572 visitas. Só o Fernando Hadad, que era ali o seu escolhido para substituí-lo na corrida presidencial. Nós devemos sempre lembrar

disso, tá? Foi o homem derrotado por Jair Bolsonaro. Ele visitou ele 21 vezes sem autorização prévia. E agora Flávio Bolsonaro, que é filho e além de filho é advogado, não poderia visitar o pai. Qual é o fundamento jurídico para isso? campanha antecipada.

Por que que não teria sido campanha antecipada quando a dona Michele Bolsonaro leu uma carta do presidente Bolsonaro pedindo para que eh mais respeito em relação à sua família, né? Justo. Mas agora com o Flávio isso está acontecendo. O que que justifica esse duplo padrão comportamental de Alexandre de Moraes? Quantas cartas o o Hadad leu de Lula?

sendo lidas essas cartas em palanque de comício. Em palanque de comício. Agora, a carta do presidente Bolsonaro pedindo apenas um reconhecimento de quem é o seu escolhido, não pode ser lida, nada justifica juridicamente. Que bom, que bom que a OAB lembrou do seu dever, da sua missão e tomou uma postura em relação a um poder da República que está completamente fora de controle hoje, que é o poder judiciário. M.