---
video_title: "Polícia federal quebra criptografia de celular de Vorcaro e preocupa ministros do STF | SEM RODEIOS"
video_id: PCpJngZK_U0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PCpJngZK_U0
video_date: 2026-02-09T23:00:29+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  A Polícia Federal conseguiu o que parecia impossível: quebrar a criptografia do celular de Daniel Vorcaro. O que veio à tona é uma bomba política capaz de abalar os pilares da República.
  
  As mensagens indicam ligações perigosas entre banqueiros, ministros do STF e o alto escalão do poder em Brasília. Contratos milionários, prioridades de pagamento suspeitas, pressão de autoridades e tentativas claras de blindagem judicial agora entram no radar das investigações.
  
  O caso expõe o verdadeiro problema do Brasil: não é o mercado, é o capitalismo de compadrio, sustentado por governos do PT, pela máquina estatal e por relações espúrias entre empresários e agentes públicos. Assim como na Lava Jato, tudo começa quando celulares falam — e é exatamente por isso que Brasília não dorme.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=hVPf9_h-VrA
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Celular de Vorcaro pode expor as entranhas da República
  0:52 – PF quebra criptografia e preocupa ministros do STF
  2:23 – Contrato milionário ligado à esposa de Moraes entra no foco
  3:40 – Paralelos com Lava Jato e a blindagem do Judiciário
  8:19 – Capitalismo de compadrio e o rombo bilionário no sistema financeiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes #toffoli
---
Pois é, Mari, esse celular com certeza vai expor as entranhas podres da República Brasileira. Vorcaro, que tinha aliados em grande parte das forças políticas do Brasil e ligações estreitas com integrantes do Supremo Tribunal Federal, dentre eles o ministro Alexandre Moraes, cuja esposa foi contratada pelo banco, né, pela quantia de R9 milhões deais. E essa notícia eh surpreende. Com certeza os poderosos de Brasília não dormirão bem essa semana, porque a Polícia Federal conseguiu quebrar quebrar a criptografia desses aparelhos telefônicos. E o Constantino bem lembrou que é difícil, né? E

geralmente você precisa de softwares ali muito poderosos para conseguir acessar esses dados telefônicos. Me recordo do caso do Banco Opportunity em que, salvo o melhor juízo, tentaram quebrar a criptografia do banqueiro Daniel Dantas a época e não conseguiram, justamente porque a Polícia Federal não dispunha tecnologia o suficiente para acessar os dados do aparelho telefônico do banqueiro. Já nesse caso, tendo conseguido, né, quebrar a criptografia do celular do banqueiro, agora do outro banqueiro, Daniel Vorcaro, há com certeza uma preocupação grande por parte de vários políticos, mas especialmente de integrantes do Supremo Tribunal Federal. Saiu uma informação nesse final de semana de que uma dessas conversas envolveria o Fabiano Zetel, já conversas acessadas nesse aparelho telefônico, o cunhado do Daniel Vorcaro, e ele dizendo pro Daniel Vorcaro que estaria apreensivo porque estaria sendo pressionado por uma alta autoridade da República em relação a pagamentos que deveriam ser feitos. Se nos recordarmos, né, de toda a trama envolvendo o Banco Master, Fabiano Zetel, esse cunhado do Vorcaro, foi o sócio do da família do ministro Dias Astófle ou do próprio ministro Diastofle, segundo os funcionários do resortá, né? Ele comprou ações do

resortá. Será essa apreensão envolvendo uma alta figura da República, ministro Diastofle, ou seria o próprio ministro Alexandre Moraes? Porque também já isso já há mais tempo havia sido divulgado que o Vorcaro, ao falar das prioridades de pagamento das despesas do Banco Master, ele sempre ressaltava a necessidade de o pagamento do contrato da esposa do ministro Alexandre de Morais jamais atrasar, que ele deveria ter ali prioridade máxima na ordem de pagamentos das obrigações do banco. Então, e se você vê a situação hoje eh da República em Brasília se complicando com essas informações, né, dessa e essa bomba envolvendo o aparelho telefônico do Daniel Vorcaro. Se formos comparar com a Lava-Jato e se diz em Brasília que o clima hoje reinante na Praça dos Três Poderes era o clima préoperação Lava-Jato, a preocupação que pairava nas altas esferas da República, com as investigações que iam sendo desenvolvendo, né, ali no âmbito da operação Lava-Jato. E quando é que a

Lava-Jato começa a sofrer os primeiros reveses? justamente quando se chegam ali no os aparelhos telefônicos, especialmente de figuras ligadas ao universo jurídico. No caso da Lava-Jato, um dos aparelhos telefônicos do diretor jurídico da JBS. E aqui, só para lembrar também um fato histórico, Mário, por que que o ministro Luiz Edson Faquim saiu em defesa do Tofil na sua primeira manifestação pública envolvendo o caso Banco Master? Porque o Faquim, para chegar na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, ele contou com o apoio da JBS, ele contou com o lobby da JBS, com a força política da JBS naquele momento para fazer lobby junto aos senadores. a JBS

que tinha uma longa folha de pagamentos de políticos e e portanto colocou em movimento a sua máquina de influência em prol da candidatura do então indicado à cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim. E para comparar também com a situação da própria debres, o Marcelo Debrest, num dos seus depoimentos, na colaboração premiada que ele fez no âmbito da operação Lava-Jato, ele também falou que ele se valeu da sua influência e ABR naquele momento uma das maiores empresas do Brasil, né? uma empresa altamente influente nos círculos de poder em Brasília, que ele, Marcelo Debrech, auxiliou o ministro Dias Toffol a chegar também ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, valendo isso do mesmo método do dos mesmos instrumentos dos irmãos Batista auxiliarem Luiz Edson Faquim. A Odebrest tinha uma folha de pagamento que envolvia centenas de políticos em Brasília. E quando Tof precisou recorrer aos senadores para provar a sua indicação ao cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal, ele se valeu então, né, da ajuda do então CEO do grupo Odebreste, Marcelo Odebreste. Então, a história muito

similar nesses vários casos, né, de ministros do Supremo com relações espúrias com nessas figuras e do meio empresarial. E o Constantino tocou num ponto importante, né? As pessoas muitas vezes criticam até os banqueiros, os bancos e os grandes empresários eh no Brasil. é que existe um problema no Brasil que não é um problema do livre mercado, porque no livre mercado os empresários concorrem, procuram fornecer bons produtos e serviços para ganhar a clientela, né, e conseguir triunfar no mercado. O problema é que nós temos um vício no mercado brasileiro. Nós não

temos verdadeiramente um livre mercado. Nós temos o que um economista chamado Sérgio Lazarini chama de capitalismo de laços ou capitalismo de compadril. justamente quando você tem grandes empresários que se valem da sua influência ou de relações, escusas com agentes estatais para se prevalecer e criar barreiras de entrada contra outros concorrentes e prejudicando esses concorrentes. E o que nós temos no Brasil? Infelizmente, Daniel Vorcaro não é um banqueiro, né, na acepção positiva do termo, né, uma pessoa dedicada à exploração de serviços financeiros para prestar esses serviços pro mercado consumidor. Não, ele era um banqueiro de

compadril que se valia das relações escusas com agentes estatais para dar um grande golpe que, segundo apurações do Banco Central, a maior fraude bancária da história brasileira. Da mesma forma como a empresa Odebrecht se valia dos seus canais de acesso dentro da estrutura, estrutura podre do estado brasileiro para conseguir contratos superfaturados, pagando propina em mais de 12 países ao redor do mundo. dentre outros exemplos que podemos dar dentro daquela política de campeões nacionais do governo Lula, que buscava justamente concentrar o poder econômico na mão de pequenos grupos para que o poder político possa também, né, controlar por decorrência toda a sociedade. Tanto assim que esse livro desse economista que eu mencionei, o Sérgio Lazarini, chamado Capitalismo de Laços, ele faz a época uma análise das maiores empresas com capital aberto do Brasil, né, avaliando quem eram os grandes proprietários eh dessas empresas. Ele vai lá, estuda a estrutura societária dessas grandes empresas brasileiras e constata que estavam na maior parte na mão da União por meio do BNDS Park, era o braço de participações do BNDS, Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico Social e dos grandes fundos de pensão que são controlados em sua grande parte no Brasil pelo PT por meio do seu braço sindical. Então o que nós temos,

infelizmente, no Brasil não é um regime de livre mercado, mas esse regime espúrio de capitalismo de compadril ou capitalismo de laços, em que há uma associação entre empresários criminosos com burocratas criminosos e políticos criminosos para saltar a sociedade. E o aparelho telefônico do SENR Daniel Vorcaro com certeza trará à luz essa podridão desses mecanismos que operam no Brasil para lesar a sociedade. E nesse caso uma conta aí de R bilhões deais. E recordando aqui do próprio caso do senador Ciro Nogueira, só não foi maior esse rombo porque não conseguiu aprovar a o aumento do valor do fundo garantidor de crédito do R 250.000 para R 1 milhão deais, porque aí senão eu já falei isso aqui anteriormente, aumentar de 50 bi para 200 bi esse rombo. Tentaram, não

conseguiram, mas tentaram. Então, e com certeza, Mari, muita gente não estará dormindo essa semana em Brasília. aumentar ali o uso de remédios tarja preta, porque muita coisa vem por aí e atingindo os altos escalões eh da República e dentro desses escalões os altos escalões do poder judiciário. E aí se vê essa tentativa de blindagem para melar, né, essas investigações. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.