---
video_title: "A DIREITA VAI ENTREGAR SÃO PAULO? TEBET E FRANÇA LIDERAM E ACENDEM ALERTA MÁXIMO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: otKx7ZwGMqo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otKx7ZwGMqo
video_date: 2026-05-01T14:30:43+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Fabiana Barroso analisam os cenários da pesquisa Quaest para o Senado em São Paulo. Os números mostram um cenário crítico: Simone Tebet e Márcio França, nomes alinhados ao governo federal, lideram as intenções de voto no estado.
  
  A análise foca na desorganização da direita e no impasse estratégico no estado. Fabiana Barroso questiona a viabilidade de nomes como André do Prado, ligado a Valdemar Costa Neto, e defende a necessidade de candidatos com "coragem moral" para enfrentar pautas como o impeachment de ministros do STF. O debate expõe a tensão entre as escolhas pragmáticas do PL e a expectativa dos eleitores conservadores, que veem em Guilherme Derrite e Ricardo Salles as opções mais ideológicas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 Apresentação dos dados da pesquisa Quaest para o Senado
  01:30 Cenário 1 e 2: A dobradinha Tebet e França na liderança
  02:45 O risco de "bravata": A dificuldade da direita em garantir a maioria no Senado
  04:15 Fabiana Barroso analisa o perfil de Tebet e França: Alinhamento total com o PT
  05:30 Quem é André do Prado? O impasse entre Valdemar e a ala ideológica
  06:45 Ricardo Salles e Guilherme Derrite: As opções para um Senado combativo
  08:00 O "combinado que sai caro": A vaga prometida a Eduardo Bolsonaro
  09:44  O alerta para o eleitor conservador de São Paulo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SaoPaulo #Senado #Eleições2026
---
Agora falando um pouco aqui de São Paulo, ainda tá um cenário meio nebuloso dessa história pro Senado. Aliás, daqui a pouco teremos senador por São Paulo para analisar essa questão. Jorge Messias. E nós temos uma pesquisa, vamos colocar na tela, pesquisa Quest, que fez quatro cenários. Já adianto que nenhum é otimista, viu? Briguei, Gui e Fabi. Olha

lá, amostra 1650 pessoas. A margem de erro são dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança 95% e a mostra entre o período de 23 a 27 de abril. Na liderança temos a ex-ministra Simone Tebet do PSB, o também ex-ministro e ex-governador de São Paulo, eh, Márcio França, aí a dobradinha do PSB liderando com 14 e 12%, respectivamente. O ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrite, aparece em terceiro com oito. Sales do

Novo, ex-ministro do Meio Ambiente com seis. André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, com cinco. José Aníbal com quarto. Com quatro, branco nulo e não vai votar 27. Indecisos 24.

Vamos lá. Segundo cenário feito pela pesquisa. Simone Tebet segue na dianteira com 14. aparece Marina Silva com 12, Derrito, Sales com seis, André do Parado empatado com seis, Zanibal com quatro, branco nulo não vai votar 28, indeciso 22. Aqui a diferença do primeiro pro segundo é a saída de Márcio França, porque há a possibilidade dele ser vice de Hadad. Vamos lá, terceiro,

olha lá, terceiro cenário. Tebet segue com os mesmos 14, retorna Márcio França com 12. André do Prado, Zé Aníbal e Baleia Ross. Eh, Branco Nulo não vai votar 33, Inderciso 24. Nesse caso sai Guilherme Deite, que é uma possibilidade ser vice de Tarcísio. Quarto cenário,

Simone Tebet de 14 pula para 15. França se mantém com os 12. Aparece Pablo Marçal, vale destacar, está inelegível até 2032. André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa, com sete. José Aníbal, tucano, com 4%, branco nulo, não vai votar 29. Indecisos 22.

Bom, eh, o PL ainda não formalizou a dupla que deve lançar a candidatura. Quero colocar a Fabi nessa discussão. Bom, Fabi, olha, não sei qual cenário é menos pior, viu? Achei todos ruins, mas é isso. Se a direita não se organizar assim, já vai ter uma dificuldade muito grande nos estados do Norte e no Nordeste. Se começar a perder cadeiras

no Sul, no Sudeste ou no Centro-Oeste, esse papo de maioria no Senado vai ser bravata. Nós temos ali dois candidatos do Partido Socialista Brasileiro, PSB, liderando, que é Simone Tebet e o Márcio França, e quem se diz de direita ou centro direita, tudo em terceiro ou quarto lugar. Portanto, hoje não entrariam. Ainda não sabemos. O Novo já lançou o Sales, mas o PL ainda não formalizou. Há quem diga que vem com

André do Prado e Derrite, mas por enquanto é boato, Fabi. >> E é um pesadelo, né? Vamos combinar. Eh, bom, eh, realmente aqui em São Paulo, nós temos um cenário aí que é crítico, né? Já não temos os senadores por São Paulo, realmente deixam bastante a desejar. Me perdoe aí eh o Marcos Ponte,

mas é o que realmente eu penso, principalmente na questão ideológica, que a gente precisa de muita ajuda no Senado para fazer o controle de constitucionalidade, que é papel do Senado, sim, em relação aos ministros do Supremo. Então, nós temos Tebet e França. Eu eh você falou aí do partido, mas assim, se a gente não olhar o partido, que também importa, obviamente, mas as pessoas em si, tanto Tebet quanto França, são completamente se alinhados à esquerda, são a Tebet, né? eh, acabou de sair do governo, mas são apoiadores do próprio PT. Se, infelizmente, o Lula vier a ganhar, gente, e é uma possibilidade, né, por mais que eu não acredite, mas é uma possibilidade, nós precisamos trabalhar com ela, será catastrófico. Eles serão completamente

alinhados aí, tanto Tebet quanto o França. Aí vamos para o cenário de direita. Parece-me pacífico que ninguém se opõe ao nome do Derrite dentro da direita. Ele não é do PL, vamos lembrar aqui, não é do PL, então ele não é chapura, mas tá lá. Eh, já é um pré-candidato, né? Formalmente o Flávio

está abraçando. O Derrite tem sim potencial, se for bem trabalhado, vai dividir eh palanque político com o próprio Tarcísio, que eu acredito que vai levar essa do governo do estado aqui de São Paulo mais uma vez se bobear inclusive no primeiro turno, mas tem força política para crescer mais. Aí nós vamos para o cenário, André do Prado versus Sales. Bom, quem é André do Prado? Se a senhora fizer uma pesquisa aí na sua casa, mesmo você sendo de São Paulo, quem não for ainda aí não tem nem noção, mas quem for aqui de São Paulo, vamos falar famoso quem, né? Mas ele

está na política faz bastante tempo, faz parte daquela coisa fisiológica, está andando com o Tarciso para cima, para baixo, para baixo, para cima, tá? já está dividindo o palanque, o Valdemar já dá ele como certo, o Tarciso mais ainda, ele foi lá na Agichow, tá lá fazendo toda tudo aquilo que precisa ser feito para ser então indicado eh pelo pelo PL. Aí vem a dificuldade. Essa vaga todo mundo sabe que seria uma indicação do Eduardo Bolsonaro. Foi o que foi nos dito, que o combinado não sai caro. Não

tem nada a ver com a plataforma do Eduardo Bolsonaro. Não tem nada a ver, aliás, com a direita que tem expectativa de que o Senado mude alguma coisa o ano que vem, que possa inclusive pautar o impeachment do Supremo, de um ministro do Supremo Tribunal Federal. O André do Prado, ele é aquele cara que, né, vai ser sabonete em relação a isso. E pode ser que ele seja positivo, pragrimático, inclusive o pessoal do agro, né, que ele tem uma plataforma assim, mas ninguém sabe muito. A verdade é essa, né? Ele é

realmente alguém ali vinculado a Valdemar, vinculado a outras figuras aí do centrão e que representa isso. De outro lado, nós temos o Sales, por mais que falam: "Ah, o Sales é traidor, o Sales é". Gente, assistam, ouçam o Sales, se desprendam, né, da do que querem impor. O Sales é importante. O Sales tem um discurso vinculado à direita. O Sales foi ministro dos do

Jair Bolsonaro. O ses teve que sair do PL por não ter concordado. Não é com o presidente Bolsonaro, é com o Valdemar. Então assim, obviamente para termos eh aquele Senado que a gente deseja, que vai ter peito, coragem para pautar o impeachment do Supremo Tribunal Federal, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, teria, né, no meu no meu entendimento aqui, que ser o Derit, que já está consolidado e Sales. E mesmo assim nós teríamos a triste realidade de lidar lá, né, com esses dois nomes fortes, tanto Tebet quanto Márcio França. Não adianta dizer: "Ah, não vão

para o Márcio França, ele é muito forte na Baixada Santista. Ele tem também essa coisa que inclusive estão testando ele o nome dele para serviço do Hadad para ver se alavanca mesmo, assim como também a Simone Tebet também está nesse papel. E a gente vê discussões superficiais, né, em relação a isso. Então, assim, não será nome do presidente Bolsonaro, né? Eh, foi o Derit, pelo que eu entendi.

Eh, mas não será alguém do PL. Então, eh tem o André do Prado, mas já expliquei aqui. Então, sendo assim, o São Paulo é um bom exemplo de que não é não é possível se fazer política só olhando lá à vontade do Valdemar da Costa Neto. Ele é dono do partido, mas quem é o presidente de honra é o presidente Bolsonaro. Se o presidente Bolsonaro através do Flávio for lá e indicar falar é o André do Prado, aí a gente para quem realmente quer seguir exatamente o que o presidente Bolsonaro fala vai então olhar pro André do Prado. Mas lembrando

aqui que o combinado que o próprio Bolsonaro já falou, o Jair Bolsonaro havia falado no passado que seriam duas vagas, né, por estado. Uma era a indicação dele. Cadê a indicação dele aqui em São Paulo? É o Derit. Tá confusa essa história aí, porque o Derrit não é do PL. Então é isso, situação difícil,

mas não dá para brincar porque se bobear aí a gente vai ter esquerda como senador por São Paulo, um estado tão importante que vai ser representado e não somente em relação ao ministro do Supremo Tribunal Federal fazer um impeachment, mas a gente precisa entender que um senador ele defende de fato os interesses do estado de São Paulo. E são esses interesses da esquerda que a gente quer ser defendido aqui em São Paulo. É para fazer essa reflexão. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.