---
video_title: "Milei apoia Flávio Bolsonaro e aposta em \"maré azul\" no Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: rRRCnYCqOHE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rRRCnYCqOHE
video_date: 2026-07-01T01:00:22+00:00
video_description: |
  ✅ O mapa político da América do Sul está mudando e o recado veio direto de Buenos Aires. No Café com a Gazeta do Povo, nossa bancada analisa o impacto do encontro entre o presidente argentino Javier Milei e o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que selaram uma aliança simbólica pela retomada da "Maré Azul" conservadora na região.
  
  Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Fabiana Barroso e Flávio Morganstern debatem a importância desse apoio internacional e as expectativas do comitê de campanha sobre possíveis acenos de figuras como Donald Trump e Nayib Bukele. O bloco também aborda a urgência de o Brasil retomar pontes diplomáticas e adotar uma política de severa austeridade fiscal para atrair investimentos e reindustrializar o país.
  
  Por fim, os comentaristas trazem uma análise de bastidores crucial sobre os erros e acertos na escolha do vice de Flávio Bolsonaro, questionando a tese de que "mulher vota em mulher" e defendendo a necessidade de um nome de peso político, tempo de TV e relevância estratégica para enfrentar a máquina pública do PT.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=6CN-VDrKtKY 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Milei publica foto com Flávio Bolsonaro e fala em "maré azul"
  
  ⏱ 03:12 – O peso do apoio internacional à pré-campanha de Flávio
  
  ⏱ 06:08 – A escolha do vice e os desafios eleitorais do PL
  
  ⏱ 09:36 – A mudança do cenário político na América do Sul
  
  ⏱ 13:48 – Brasil, Argentina e a reconstrução das relações internacionais
  
  ⏱ 17:15 – O papel de Milei na geopolítica e a estratégia da direita para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JavierMilei #FlavioBolsonaro #Eleições2026
---
O nosso próximo assunto é a foto publicada pelo chefe de estado argentino, Javier Milei, junto com Flávio Bolsonaro. Os dois se encontraram, conversaram, brincaram sobre a questão da direita eh retornar ao poder ali no Brasil e aquele mapa ficar ainda mais azul, ou seja, mais conservador. Embora nos Estados Unidos, nossa principal democracia do Ocidente, lá os conservadores eh estão representados pela cor vermelha. Temos a foto, vamos colocar na tela. Olha lá, eh, aqui ele publica que eles estão juntos. Eh, mas aquele joinha duplo de

Javier Milei que ficou caracterizado. Depois o Flávio chegou a falar que se inspira muito em Javier Miley, no sentido sobretudo do corte de gastos da máquina pública, da máquina inchada. Eh, um dos exemplos que o próprio Flávio usou é a questão, por exemplo, de que eh no governo do pai eh Jair Bolsonaro haviam 22 ministérios. Hoje no governo Lula há 40 ministérios. Então, ou seja, praticamente dobrou esse número que evidentemente infla a máquina pública. E

o Milei pediu o retorno da Maré Azul. é mais um presidente que já adiantou sua torcida. Isso já era até calculado pela campanha, pelo comitê político eh de Flávio Bolsonaro. Rogério Marinho disse que aguarda alguns chefes de estado eh com declarando voto aberto a Flávio ali, né? Evidentemente que por não serem brasileiros não vão votar, mas uma torcida. Então, Benjamim Netaniago, eh,

Najibe, Buquelli, o próprio Javier Milei, há uma esperança muito grande de Donald Trump, nós tivemos ali já Marco Rúbio, Jason Miller, conselheiros, secretários de Trump, já fazendo essa campanha pelo Flávio, essa torcida. Mas acredita-se ainda na campanha, no comitê, que em algum momento Donald Trump fará esse aceno mais forte. Ele vai entrar de fato ali na campanha como muuit das vezes o PT foi beneficiado pela máquina estatal norte-americana e agora pela primeira vez essa ajuda pode vir aos conservadores brasileiros. Há essa expectativa muito grande, Gui, se você me permitir, e a conexão também falando da questão da vice do Flávio, que tá tudo interligado no comitê de campanha, eh, eu, eh, evidentemente não eh discordo de muitas coisas da vereadora Janena Pascoal, concordo com outras, mas sigo achando que a vice do Flávio precisa ser alguém, não simplesmente pelo fato de ser mulher, ah, mulher vai votar em mulher, não acho. Acho que a gente tem que discutir aqui competência técnica. Primeiro, acho que tem que ser

alguém conhecido. Eh, não podemos cometer o erro, é, que já foi cometido lá atrás, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, escolheu dois vices que ninguém conhecia. Primeiro Hamilton Mourão e depois Braga Neto. Ah, tem uma história linda no exército, general, eh ali do mais alto gabarito, etc., quatro estrelas. Mas veja, na questão política

não agrega. Então precisa ser alguém que agregue pra questão política, ou seja, venha para somar com tempo de televisão, tempo de rádio, fundo eleitoral, porque o PT tá pensando nisso. O PT tem o próprio PT com o Lula e o PSB, que é um partido grande com Alkmin. E aí acaba tendo uma chapa. Se o PL ficar nessa história de chapa pura, não agrega. não

agrega na questão do fundão, na questão tempo de televisão e nada nesse sentido. Então, acho que primeiro tem que ser alguém que venha para somar nesse sentido eh da do partido, não chapa pura. E no e no segundo alguém que agreguem votos, porque se for alguém que se você soltar na vida paulista ninguém para para tirar foto, não vai agregar em voto, não vai. E também acho que as mulheres que já foram cogitadas aí nisso sim, eu concordo com a vereadora Janina Pascoal, acho que agregam muito pouco. Acho que a Júlia Zanata faz um bom trabalho na Câmara dos Deputados, mas é alguém conservadora, com uma mesma linha de pensamento do Flávio que vai que vem do principal estado conservador do país, que é Santa Catarina, que já vai vir em peso com o Flávio tendo vice do estado ou não. Aí falar em biaquicisses também

acho que tem uma linha de pensamento muito parecido, é do mesmo partido, enfim, acho que tem que ser um nome que ainda não apareceu aí, que agregue mais. É uma campanha difícil. O PT vem com a máquina, o PT eh, tem uma questão ali que vai turbinar os marqueteiros, vai ter todo o dinheiro que a gente já conhece, a máquina pública. Então, acho que essa apsta no Vice tem que ser uma boa aposta, senão corre-se o risco eh de ficar pelo caminho. Guilherme, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba.

Agradecendo a Deus aqui a conexão, deu tudo certo. Já já nós teremos inclusive Flávio Morgens conosco também para comentar esse vários assuntos. Temos aqui Fabi Barroso, antes de chamar você a imagem que meu amigo Lucas Saba colocou lá em São Paulo também. Ravier Milei com o Flávio Bolsonaro. Eh, Fabi, importante, né? Primeiro essa

onda azul que o Ravier Milei eh diz que acontecerá também aqui no Brasil. Nós vimos em outras oportunidades aqui no café um mapa eh onde nós tínhamos a o cenário político da América do Sul, na América Latina também, mas na América do Sul especialmente eh de 2022, o cenário quase todo avermelhado e agora nós temos ele já ficando mais azul, mas ainda temos no Brasil, até pelo tamanho do nosso país, um espaço consideravelmente gigantesco ali de vermelho, mas que a gente espera, é claro, que essa onda chegue até aqui também. Como é que você vê, Fabi, essa mudança de cenário em 4 anos, né? Como a população de fato conseguiu entender eh como a onda vermelha faz com que haja esse essa regressão mesmo política, econômica, enfim, em todos os países da América do Sul. Aqui no Brasil, a gente espera que o Milei esteja certo, que o Flávio consiga essa mudança, né, Fabi?

>> Com toda a certeza. Eh, mas o que a gente assiste aí é até uma tendência entre os jovens, a esquerda, essa eh, principalmente essa esquerda característica aqui da América Latina, ligada ao foro de São Paulo, com ideias ainda analógicas, né, que ficam pregando aumento de imposto, etc. Eu, e, ele vai de encontro, não vai de encontro aos jovens, né? Então fica realmente um discurso já mofado, velho, antigo, né, corrompido. Então, eh, se a gente for observar, foi até rápida a transição da América Latina e vai continuar, né? A

tendência é realmente que isso se inverta e que o Brasil faça parte disso, inclusive. E o que o Flávio Bolsonaro está fazendo, que ele foi ontem fazer na Argentina, que ele já foi fazer nos Estados Unidos, mas vai voltar, inclusive, vai voltar paraa audiência, né, em julho, eh, para defender o Brasil em relação às sanções da sessão 3001. Eh, e a gente também vê que ele já fez a ceno e é importante para Israel e outras pontes, porque é preciso reconstruir essas pontes internacionais que o Lula destruiu, né? Então, o relacionamento com a Brasil e Argentina está destruído. O Brasil também, se a gente for observar com os americanos, também está destruído. O Trump tá segurando porque o

Brasil é importante, mas a gente vai ver uma evolução, inclusive de investimentos no Brasil. Se entrar, né, um governo de direita. É, é muito complicado você fazer um investimento em, eh, quando você tem eh governos de esquerda. E para o pessoal que não sabe, mas aqui a gente vende bastante paraa China na em relação à balança comercial, mas a questão de investimento, eh, o país que mais investe no Brasil são eh são o povo que mais investe no Brasil são os americanos. Então, olha a importância de retomar essas pontes. É preciso. O

Brasil precisa ser eh industrializado, o Brasil precisa ser aproveitado, o Brasil precisa ter a parte de turismo, né, reinventada, porque tem muito potencial. Ou seja, o Brasil tem tudo para até o momento no mundo, né, se não estivéssemos com o governo de esquerda, nós estaríamos despontando como está acontecendo com a própria Argentina. A gente vai precisar de muita correção e de muita austeridade fiscal. Essa palavra vai voltar a ficar na moda se o Flávio se eleger e é preciso. Assim como aconteceu na própria Argentina, eles sofreram um tranco, né? Foi, foi muitas

reclamações, a esquerda gritou bastante e aqui também não será diferente. Espero que a gente tenha a chance de retomar essas pontes internacionais, retomar a diplomacia brasileira que sempre se comportou de forma neutra, que fez grandes avanços, né, antigamente aí em relação até à criação do Estado de Israel, entre outras, né, entre outros apontamentos que a gente poderia fazer. Mas, infelizmente, o Itamarati de Lula é aquele que milita usando a página oficial para dizer que tem traidores da pátria. Algo completamente descolado da nossa realidade, do nosso entendimento, né, do etos, do nosso entendimento como nação, como povo, como identidade, como pertencimento. a grande maioria dos brasileiros se refletirem de verdade, não se identificam mais com essa esquerda que o Lula eh acaba representando. Essa

esquerda que eu disse que é ligada à esquerda guerrilheira, a esquerda que vamos analisar que que na prática lá na Venezuela, né, com a Delc Rodriguez, que é uma sucessora do Maduro, está provocando ainda mais sofrimento, mais tristeza, eh, implementando censura, controle, tirando, eh, ajuda humanitária e dificultando. E o Brasil está caminhando realmente a passos largos para ficar pior que uma Venezuela. a gente já sente aqui os impactos em relação à legitimidade, em relação às nossas instituições, etc. Então, e essa foto é importante, esse apoio internacional é muito importante e essas pontes são necessárias para que o Brasil retome seu lugar, né, de pertencimento ao mundo e não fique isolado como que é como o Lula fez, como o Celso Amorim, eu sei, ele não é o titular da pasta, mas é ele que faz essas pontes com a China, com a Rússia e com ditaduras. Então, é uma síntese aqui, mas o Flávio precisa trabalhar na pré-campanha, em campanha e posteriormente também para reconstrução do Brasil para retornar retomarmos o o tamanho que a gente tem, não somente geograficamente, mas também nessa questão de eh ser celeiro do mundo, ser um lugar aproveitável, um lugar bom para investimentos e etc.

Muito bem, Fabiana Barroso. E a Fabi não pede, ela manda, ela quer que o Flávio trabalhe. Flávio Morgenson tá aqui com a gente. Começa trabalhar, meu amigo. Olha, Fabi já deu recado para Ah, não é o Flávio, é o Flávio Bolsonaro. Flávio

Morgas, você tá aqui com a gente, meu amigo Flávio, seja bem-vindo aqui. Trabalhando e muito nosso amigo Flávio, eu sei que você palpitou errado. Foi 2 a 1, você citou não. >> Hum. Não, falei 2 a 0 e assim o público vai ficar decepcionado, né? Fala Flávio

Bolsonaro, aparece eu na na na tela. [roncando] >> O palpite do Flávio Moren quase deu certo, mas o Danilo, camisa 13, errou aquele passe ali, não deu muito certo, mas é o Martinelli 22, colocou o Brasil nos trilhos novamente. Meu amigo Flávio, trazendo para você essa ideia também, Morg do do Milei, dizendo que essa maré azul chegará ao Brasil. a gente tem visto aqui, tem debatido durante o programa de hoje também muitas questões relacionadas à pré-campanha do Bolsonaro, eh, dessas estratégias que estão sendo montadas, algumas delas um pouco eh deslizando aí, passando por alguns obstáculos, mas de fato a América do Sul entendeu o recado que seria melhor pro desenvolvimento de cada país e a gente espera que isso aconteça aqui no Brasil também. Puxo para você essa pauta, mas também quero deixar você à vontade para falar sobre a questão da da própria chapa com a vice mulher, como é que você avalia essa questão. Bom dia,

Flávio.

>> Tavou o Flávio. >> Bom dia, Gia Lucas. Bom dia, Fabi. Bom dia para toda a nossa querida audiência aqui do café. Eu tô, tô aqui, tô aqui. Pera aí. E acho

que a internet aqui tá querendo me sabotar hoje. Tá, tá Alexandrina essa internet, né? Não, não sei o que acontece, mas bom dia, Guilherme, bom dia, Lucas, bom dia, Fabi, bom dia para todo mundo aqui do Café com a Gazeta. Olha, começando aqui pela Argentina, pelo Milei. Eh, quando eu falava sobre eh o Brasil para fora, né, contatos com jornalistas, com pessoal da área de geopolítica. Eh, na verdade assim, a

gente passou os últimos três anos falando de América do Sul, o pessoal só respondia e o Milei? E o Milei? E o Milei? Aí você falava: "Ah, então, né, tem um Lula, o Brasil tá com o Lula". O pessoal fala: "Lula, Lula". Ah, é o

Lula, Lula voltou a ser presidente do Brasil. Ninguém sabe quem é Lula lá fora. Ninguém tá nem aí mais para isso. Lembra do Lula lá nos anos 2000, mas não lembra do Lula de agora. O Lula tá completamente perdido, ignorado, não tem relevância nenhuma mais no xadrez geopolítico. Eh, e o Brasil continua

sendo basicamente o exportador de commodities. E isso é uma coisa que tem se transformado um pouco, né? eh, com o passar do tempo, mas o Brasil ele perdeu uma relevância geopolítica, mas assim imensa. E isso antes do Trump entrar, tá? Na época do Biden já tava exatamente assim. Todo mundo só queria saber

basicamente sobre o que o Milei tem feito na América do Sul. O Lula perdeu completamente a relevância. Agora, isso que a Fabista tá dizendo, essa maré azul que apareceu, ela afeta até alguns países, como eu tava dizendo ontem, que eu não pensava. Por exemplo, Bolívia. Eu tava imaginando Bolívia colocar um milei boliviano. Sei lá, para mim me

surpreendeu bastante. Peru, tudo bem, foi muito apertada, mas OK, com o Fujimor, ela tenta fazer uma coisa parecida com a Marine Lepen. Ela se afasta um pouco do fujimorismo, apesar do sobrenome. Então, o que que acontece? Nós temos uma renovação na América do Sul muito grande. Isso afeta

principalmente três coisas. Primeira, Odebret. Você quer entender América do Sul, eleição na América do Sul, pense no nome Odebret. Pronto, você entendeu tudo, né? Ou seja, eleição do Peru, o Debrest no meio, o Peru já teve que desfazer partido, criou um partido e desfez o partido para disputar as eleições. O né, famoso por por

conta disso, eh, por conta da de de escândalos com Odebrest. Teve presidente que se matou no Peru por causa de escândalo com Odebrest. Eh, Bolívia tinha tudo a ver com o gasod da da Odebrest e assim por diante. Quer dizer, o Brasil ele afeta demais as eleições da América do Sul e o fato de ele não estar mais afetando o suficiente indica uma mudança de paradigma muito grande. Segundo ponto interessante, tá? Eh,

narcotráfico. O Trump ele não tá tão preocupado com, sei lá, eh, criminalidade, algumas questões aqui do Brasil, que assim, não, não importa pro Trump. Agora, tráfico de drogas importa, narcotráfico importa bastante. Os três únicos países que produzem Coca no mundo, né? Colômbia, Peru, Bolívia, os três fazem fronteira com o Brasil. Por

onde que eles escoam tudo isso? Brasil tá se tentando criar uma tentativa de escoamento ali pelo Chile. Aquela ferrovia, lembra que a Simone Tebet tá lá se gabando? Ah, vai atravessar o Nordeste, chegar lá no Pacífico com o investimento da China. Então, a pior coisa do mundo você ter uma ferrovia com dinheiro chinês para isso, né? Mas tá lá

a mulher lá se gabando, né? Como que ela vai conseguir pagar? Nunca. China vai pegar tudo para ela depois, igualzinho ela fez com Porto na China, fez Porto na Grécia, fez Porto no Sri Lanka, tudo investe bastante, você não consegue pagar, ela pega para ela própria, né? Terceiro ponto que aqui é onde que a coisa fica mais divertida, obviamente gado, né? nosso o agronegócio do Brasil,

que o Lula chama de fascista justamente por ser descentralizado, é o que faz um peso econômico muito grande. É, e havia um projeto lá no comecinhozinhozinho do governo do Bolsonaro de geopolítica, que era justamente reunir os países que produzem proteína, tá? fazer uma espécie de opep da proteína, ou seja, basicamente Brasil e Argentina tornar-se iam os maiores assim os manda-chuvas nessa economia. Por quê? Pensa, terceira guerra mundial e explode por lá. A gente

precisa mandar avião, a gente precisa mandar soldado. Não, o que que a gente precisa saber é qual país, qual lado vai tá bem alimentado. Se você tem um grande núcleo internacional capaz de fazer lobby, eu falo assim, ó, eu quero os países livres. Eu não quero China, eu não quero Rússia, eu não quero, sei lá, aquelas ditaduras do Barém no meio do caminho, não. Eu quero alimentar país livre no meio da terceira guerra mundial. Uau, que sensacional. Você

entendeu o tamanho do peso, do gigantismo, aliás, que viram Brasil e Argentina, ainda mais se os dois estiverem com o governo, os aliados. Melhor ainda, tá? Além desse peso eh muito grande, né? Se você tem um peso como esse, você também tem um peso para fazer, como a Fábio tava dizendo, né? reindustrialização do Brasil, uma coisa que precisa, mas para isso você precisa fazer um um hobby, você precisa ter peso, entendeu? Você consegue pedir

dinheiro, investimento, empresa, tudo. A partir disso, que que tentaram? Que que fizeram? Desfizeram tudo, né? Eh, até os generais atrapalharam bastante eh tudo porque eh hoje é tudo ah, não, olha, faz o escoamento pra China, a China faz eh investe tudo aqui é rapidinho. Então,

vamos pensar só no curto prazo, vamos deixar chinês comprar tudo. Gente, mas que burrice que esse pessoal faz. Nós poderíamos ser alguns dos países, né, eh, Brasil e Argentina, mas poderosa agora não, não se consegue. Então, Milei ele, é bocudo, eu gosto muito disso. Eh, é um detalhe dele, né, uma uma característica dele que faz um peso muito grande. Ele é bocudo tá apontando

o dedo ali na direção e necessária e eu acho que o Milei vão ser realmente uma jogada muito interessante pro só um detalhe, né? Vice do Então apostando mais nessa questão de mulher, eu acho que o Fl precisa ter políticas para mulheres que sejam clássic que eu acho que tá faltando, principalmente no âmbito jurídico, porque como eu já comentei aqui alguns programas para trás, né? Essa coisa de mulher vota em mulher não funciona tão bem assim. que uma mulher, sei lá, de Santa Catarina e um homem de Santa Catarina médiuns pensam, é mais ou menos parecido. Uma que uma mulher de Santa Catarina pensa, uma mulher do Ceará pensa, aí são coisas bem diferentes. Ou seja, tá precisando

ter um pouco de estudo antropológico aí na na campanha do Flávio, que acho que ele vai ganhar muito mais, eh, sacrificando muito menos, né? E no nos próximos dias. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.