---
video_title: "\"O centrão se finge de direita quando convém\", dispara Ricardo Salles - SEM RODEIOS"
video_id: BF6ALVg9fb4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BF6ALVg9fb4
video_date: 2026-05-13T13:30:10+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Ricardo Salles fez duras críticas ao Centrão e à movimentação do PL em São Paulo na disputa pelo Senado. O deputado afirmou que não aceitará uma candidatura ligada ao grupo de Valdemar Costa Neto e disse que só abriria mão da própria candidatura caso o nome escolhido fosse Melo Araújo, a quem classificou como alguém verdadeiramente de direita.
  
  Na entrevista, Salles também comentou a relação entre PL e PT, os escândalos envolvendo Banco Master e INSS, a articulação do governo Lula para 2026, possíveis pedidos de impeachment contra ministros do STF e a expectativa de mudança no TSE com Kassio Nunes Marques na presidência. O tom foi de alerta: para ele, a direita não pode combater o PT enquanto entrega espaço ao Centrão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CbWFTWX4Zxg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Salles critica o Centrão e diz que ele se disfarça de direita quando convém.
  
  01:20 — Ele rejeita André do Prado como candidato da direita ao Senado por São Paulo.
  
  02:45 — Salles acusa setores do PL de fazerem acordos com o PT e o Centrão.
  
  04:05 — Ele afirma que só desistiria da candidatura se o nome do PL fosse Melo Araújo.
  
  05:10 — Salles comenta a tensão com Eduardo Bolsonaro e diz que o inimigo maior é o Centrão.
  
  06:30 — O deputado liga o Centrão a escândalos como Banco Master, INSS e jogos ilegais.
  
  08:00 — Salles alerta que Lula e o PT não podem ser subestimados na eleição.
  
  09:45 — Ele comenta articulações do governo Lula com os Estados Unidos e o pacote contra o crime organizado.
  
  11:10 — Salles diz que votaria por impeachment de ministros do STF, respeitando o devido processo legal.
  
  12:10 — Ele avalia que o TSE pode ter postura mais imparcial nas próximas eleições.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #RicardoSalles
  #Centrão
  #PL
  #Senado2026
  #Direita
  #SãoPaulo
  #Lula
  #PT
  #STF
  #TSE
  #AlexandreDeMoraes
  #BancoMaster
  #INSS
  #ValdemarCostaNeto
  #AndréDoPrado
  #MeloAraújo
  #Política
---
Ô, Mariana, veja, eu sempre defendi que o centrão é quase tão ruim quanto a esquerda, para não dizer em certos momentos até pior, porque ele se finge de direita quando convém, se miscui nos grupos de direita, nos governos de direita, faz esquema dentro dos governos de direita, mas a na primeira oportunidade que tem, quando a esquerda oferece mais vantagens, mais dinheiro, mais verba, mais cargo, seja lá o que for, o centrão vota com a esquerda, né? Apoia a esquerda. Então eu eu entendo que o centrão tanto quanto a esquerda, precisa ser eliminado da vida pública aqui no Brasil. Claro que isso é uma utopia, você não vai se livrar deles, mas tudo que você puder fazer para diminuir o peso relativo do centrão e aumentar o peso relativo da verdadeira direita, daqueles que defendem justamente os nossos valores de família, propriedade privada, eh que não vota com o PT de jeito nenhum e tudo mais, nós temos que fazer que que tá acontecendo aqui na cidade, no estado de São Paulo. Eh, nós tínhamos dois senadores já colocados, Derit e eu. De repente o PL

resolve colocar o pupilo do Valdemar, o André do Prado, para ser o candidato da direita. Ora, o André do Prado foi eh candidato junto com a Dilma em 2010, quando ele começou a carreira dele. Ele esteve aí o pessoal, não, mas ele ajuda o Tarcis. Bom, ele ajudou todos os governos, porque o centrão tem esse DNA. O DNA do centrão é tá junto com o governo, não importa qual seja o governo, inclusive com o do PT atualmente. Nó não podemos esquecer que

a turma valdemarista do PL tá toda pendurada no governo Lula, tem cargo no governo Lula, vota no governo Lula, recebe um monte de emenda eh adicional do governo Lula. Então, quando vem uma indicação do André do Prado, supostamente para ser o candidato da direita, quem é de direita de verdade, quem não quer esquerda, quem não quer corrupção, quem não quer os esquemas que sangram o dinheiro da saúde, da educação, do transporte, da habitação, de tudo isso, não pode admitir que o centrão eh lance um candidato se dizendo direita, para fazer o que eles normalmente fazem. se elegem com os votos da direita porque se miscui, né, se camufla lá no meio e depois no dia seguinte da eleição volta ao seu modus operande. Basta ver as duas vice-presidências que foram obtidas na Câmara e no Senado no acordo que o PL fez com o PT, né? O PL se juntou com o PT para eleger o Mota e se juntou com o PT para eleger o o Alcolumbre. Pegou as

duas primeiras vice-presidências na Câmara e no Senado. Os dois votam com o PT. Inclusive um deles tem cargos no governo, segundo diz a imprensa, tem cargos no governo do PT. Ou seja, que adianta você dizer que conseguiu uma vice-presidência se você no conteúdo, não na forma, mas no conteúdo, você coloca alguém que é do PT no final das contas. Então é um pouco isso que tá acontecendo aqui com o Senado aqui em São Paulo. Se a gente quer mesmo uma

candidatura direita que defenda tudo que a gente eh defende, não pode colocar alguém no centrão para ocupar esse espaço. Não h menor hipótese. >> Ricardo, é alguma possibilidade de uma eventual conciliação que se cheguem a dois nomes aí no estado de São Paulo? Você estaria disposto, né, a negociar com próprio Eduardo Bolsonaro? Olha, Fred, eu eu eh coloquei e não não tô blefando, tô falando o que eu realmente faria. Se o candidato eh do PL, que é o

candidato que quer o presidente Jair Bolsonaro, digas de passagem. Se o candidato do PL for o Melo Araújo, que é um cara verdadeiramente de direita, é um cara honesto e é e é paulista, se for ele, eu abro mão da minha candidatura. Não sendo ele, eu vou levar minha candidatura até o final.

E como é que o senhor tem visto as próprias consequências aí, né, da dessas questões que envolvem a disputa pelo Senado por São Paulo, as consequências, possíveis ataques, como o senhor tem lidado com isso nos últimos dias? Olha, Mariana, eu eu lamento que tenha ido por esse caminho, mas eu me penitencio aqui porque talvez tenha sido um pouco duro ali na na entrevista que eu fiz com relação ao Eduardo, porque eu disse na entrevista, não tenho problema nenhum repetir aqui. Eu gosto do Eduardo, ele é uma boa pessoa, mas ele fez acusações a mim de que eu pus o rabinho entre as pernas, eu isso, eu aquilo que não são verdadeiras. E eu expliquei, né, embora um pouco acima do tom, talvez, mas expliquei o por que essa essas acusações não são verdadeiras. Eu não vou continuar mais essa esse debate com o Eduardo, até porque o nosso inimigo é o centrão, é a corrupção, é tudo que eles fazem, é o centrão e a esquerda. Então

nós temos que derrubar a esquerda, temos que tirar a esquerda do poder. Mas não adianta também você montar na moto se a garupa tua é o cara do centrão, porque ele vai, a hora que você menos espera, ele bate sua carteira, né? Então eu acho que a gente tem que ter essa plena consciência de que você quando ganhar o governo, né, a direita, se Deus quiser, tira o Lula e assume, vai ter que negociar com o central, vai, mas é negociar e não é aderir, né? O que a gente viu nos últimos anos é uma adesão eh inexplicável da direita ao que quer o centrão. Veja que o PT eles fazem uma coisa inteligente nesse ponto, né?

Embora seja um governo, uma um pessoal do mais eh eh asqueroso e corrupto e tudo, mas o que que ele faz? Ele compra a esquerda, ele compra o centrão e o centrão faz o que ele quer. A direita, ao contrário, faz uma coisa burra. Ela adere à pauta do centrão. O centrão acaba mandando na direita. Quer dizer, é

uma coisa que não faz sentido. Então eu acho que nós temos que ser eh muito duros em relação a isso. Nós não podemos deixar espaço pro centrão ocupar. O centrão é o câncer do Brasil. Tudo que não presta no Brasil, o centrão tá envolvido. Basta pegar as últimas

notícias. Centrão tá envolvido até o pescoço no Banco Master com Vorcar. Tá envolvido no escândalo dos velhinhos lá no roubo do INSS. Tá envolvido no jogos ilegais lá no tigrinho, não sei quê. Tá envolvido em adulteração de combustível, máfia dos combustíveis. Tá envolvido em

tudo. Quer dizer, não há nenhum escândalo no Brasil, desvio de emenda, etc., que o central não esteja intimamente envolvido. Então, não é possível que a gente vai continuar dando espaço para esse pessoal. Deputado Sales, prazer estar aqui com o senhor. Eu gostaria de perguntar uma

coisa, fazendo o gancho aqui. Semana passada o Lula esteve nos Estados Unidos em uma conversa de emergência com Donald Trump. Hoje, poucos dias após, ele lança um pacotão aí eh contra o crime organizado de 11 bilhões de reais. Nós vimos ontem também um painel em Nova York com o pessoal da Black Brock, enfim, com ali tinha o o Steves, eh tinha também o pessoal ali do mercado financeiro, enfim, que nós sabemos que faz essa gestão, né, do Brasil, os Irmãos Batista ali também. Como que o senhor avalia esse cenário? Porque nós

estamos falando muito dessa briga da direita, enfim, posições, tal, mas o Lula tá se articulando, né, no Mentra e tá com o poder nas mãos. Como, qual é a visão do senhor em relação a essas articulações que vem sendo feito inclusive com os Estados Unidos? Esse pacotão que foi aprovado agora de 11 bilhões contra o crime organizado, a declaração de ontem, eh, nesse painel dizendo que o Lula praticamente já está reeleito se depender da vanguarda e do Black Rock. Enfim, como que o senhor avalia esse cenário até mesmo geopolítico? Porque não só falando da parte doméstica, mas é importante também trazer esse contexto geopolítico do qual nós estamos inseridos, né? O Brasil está

inserido. >> Bom, Karina, prazer em vê-la. Eu eu acho que o não podemos subestimar o Lula. Evidentemente ele é macaco velho. O cara tá em terceiro mandato de presidência da República. O PT joga abaixo da linha da

cintura, né? Quer dizer, eles não poupam esforços para se reeleger. Você imagina toda essa horda de petistas incompetentes que estavam no racismo antes do Lula voltar a ser presidente. Esse pessoal voltou todo pra máquina pública e adotando as piores práticas de corrupção, incompetência, má administração, que é a marca registrada do PT. Então, esses caras vão brigar com unhas e dentes para continuar no governo. Então, nó não podemos

subestimá-los. Eles não têm freio moral para nada. não se importam em quebrar o país para reeleger. Tanto que essas discussões todas de desenrola seis para um, né? Não tem o mínimo estudo de impacto econômico. Eh, faz, relege,

depois se quebrar, quebrou, né? O desequilíbrio fiscal completamente descontrolado. Então, eh, a gente vê que o PT não tem eh freio nenhum e, portanto, não pode ser subestimado, né? O Lula não tá com 12%, ele tá com 40 e pouquinho. Então, eh eh embora a gente veja com muito bons olhos o desgaste do governo dele pelos seus próprios deméritos, né, pela corrupção, pela incompetência, pela situação da economia brasileira, por tudo isso, a gente não pode, de fato subestimálo, não pode.

Eles estão tentando se conectar com os Estados Unidos para evitar sanções, para evitar esse problema da história da da classificação do do PCC, do Comando Vermelho como organização terrorista, que pro Lula isso aí é quase uma ofensa, né? Então, e por aí vai, mas o fato é que eles sabem fazer campanha, a gente não pode subestimá-los. Nós temos que, do nosso lado jogar no erro deles, né? E mostrando justamente todos os problemas. A sociedade hoje, graças às redes sociais, graças à internet, a WhatsApp, tudo isso, ela se informa com muito mais profundidade e rapidez do que no passado. Então, mesmo com a máquina

estatal, com o dinheiro todo que eles têm, nós temos algumas armas também. Nós temos, acima de tudo, a verdade, né? Nós temos a o o bom senso, a boa intenção, a racionalidade. Nós só nós precisamos, não podemos errar, né? Deixar que eles errem. O Lula tá muito desgastado,

realmente, né? a base política dele tá esfcelada, o governo dele é muito ruim, muito incompetente e tudo mais, mas repito, essa turma não poupa esforços para se reeleger e eles vão jogar, vão dar golpe abaixo da linha da cintura. Não tenha dúvida. >> Ricardo, uma uma duas perguntas que nós temos feito aí a todos os pré-candidatos ao Senado, né? se o senhor eleito senador está disposto a apresentar pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, em especial Alexandre Moraes, e a votar pelo impeachment deles na sequência?

>> Claro, não tem dúvida, Fred. Eu acho que é essa é uma situação que o Brasil inteiro eh enfrenta e reconhece. Eu só tenho defendido uma coisa. Além de dar essa resposta direta que precisa ser dada, eu só acho que a gente não pode ter o mesmo erro deles de sair dizendo: "Olha, vai acontecer isso". Não, a gente tá criticando o 8 de janeiro pela falta de observância do devido processo legal, ampla defesa contraditória. Então, a

gente também tem que respeitar isso. Mas, evidentemente, todos aqueles que eh pretendem ir ao Senado tem que ter, desde logo a liberdade e a e a o desprendimento em dar uma resposta como essa que eu te dei. >> Ótimo, deputado. Como, qual o senhor acredita que deverá ser o clima aí das eleições neste ano, tendo em vista que Nunes Marques assume aí a presidência do TSE vai ser diferente das últimas eleições? Qual que é a expectativa?

>> Eu acho que nós não teremos o problema da falta de eh imparcialidade que nós experimentamos em 2022. Evidentemente, em 2022, né? Tanto que o Barroso disse: "Nós derrotamos o bolsonarismo". Eh, a corte, o o Tribunal Superior Eleitoral tava engajado com um lado, né? Ali não havia imparcialidade, que é um requisito fundamental, obrigatório para a administração da justiça, inclusive a justiça eleitoral. ali tinha se lado e

não era o nosso lado, era a favor do outro lado. No caso da atual composição do TSE, em que o Cássio é o presidente, o André Mendonça é o vice, além dos outros componentes, eh, eu não digo nem que a gente vai ter o TSE ao nosso lado. O que interessa é ter um TSA isento, imparcial. É assim que tem que funcionar, né? E funcionando assim, eu tenho certeza que isso acaba nos favorecendo, porque nós temos, como eu já disse aqui, nós temos a verdade, nós temos boas propostas, nós podemos apontar todas as fragilidades, os erros, os escândalos de corrupção, tudo que é inerente ao governo Lula. Na eleição de

22, a gente não só não podia mostrar as nossas coisas, como não podíamos mostrar e falar a verdade sobre os oponentes. Então, só o fato de você reequilibrar isso já muda o jogo completamente. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções [música] para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.