---
video_title: "Flávio pede investigação contra Lula após fala sobre “enforcar traidores” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: WolS_vgWpvg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WolS_vgWpvg
video_date: 2026-06-13T10:00:06+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL), protocolou no Supremo Tribunal Federal (STF) uma notícia-crime contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para investigá-lo por uma suposta prática de incitação ao crime durante um evento público em Goiás na semana passada.
  O pedido foi apresentado por Lula associar integrantes da família Bolsonaro às investigações conduzidas por autoridades americanas que levaram a um novo tarifaço de 37,5% contra o Brasil. O presidente petista sugeriu que o senador deveria ser enforcado por traição à Pátria.
  
  ▀▀▀▀▀▀  
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL-SP) defendeu nesta quarta-feira (10) que a deputada federal Júlia Zanatta (PL-SC) seja a vice da chapa do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Presidência da República.
  
  "Se os maus reclamam, este é o caminho", disse Eduardo ao compartilhar uma notícia de um portal de Santa Catarina, com a manchete: “‘Mulher cristã’: Flávio Bolsonaro sinaliza vice mulher e apoiadores lembram de Júlia Zanatta”.
  
  Nesta segunda (8), Flávio disse ter preferência por “uma pessoa preparada e, de preferência, mulher” para compor a chapa. Para Eduardo, a deputado do PL “está à altura do cargo”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá para você que se liga na Gazeta do Povo. Está no ar mais um Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã, eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo e também, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo.

Promoção tá na tela, 1,90 por mês, nos primeiros seis meses, acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, tem o QR code na tela também. Você pode se tornar membro também nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube. Muito fácil, tem o QR code na tela e por lá você recebe também conteúdos exclusivos dos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Meus amigos, sexta-feira importantíssima, muitas notícias, tem delação rejeitada, tem Davi Al Columbri aí sendo citado, recebendo milhões em contas no exterior.

Claro, tem Copa do Mundo. Meu amigo Lucasa, bom dia para você. Começou, hein? Agora o clima é de Copa, já tem aquela tensão, todo mundo louco para ver o Brasil, mas também se tiver Uzbekistão e Congo, a pessoa para para assistir, porque é Copa do Mundo. Bom dia, meu amigo.

>> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia a todo mundo, ao carinho da nossa audiência nessa sexta-feira, né, Guilherme Oliveira? Dia dos Namorados, uma sexta-feira agitada. Jorge Serrão, né? Notícias. Guilherme Oliveira já

disse muito bem aí de tudo que nos espera dessas notícias e temos também possibilidade de anúncio de vice de Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro. Há uma expectativa bastante grande. E quem está comigo aqui também no Dia dos Namorados, clima de Copa do Mundo, ninguém segura o homem, é Jorge Serrão. Tudo bem, Serrão? Bom dia.

>> O amor é lindo, né? Estamos aqui. Mas você agora é um rapaz casado, não tem mais esse negócio de comemorar. Ah, vou comemorar o dia dos namorados. >> Você agora é casado. Tem negócio de

comemorar dia dos namorados, não tá? >> Que isso? A esposa não é uma eterna namorada. Não, não. Isso é um papo furado. Isso é golpe, hein, Giovana? Não

entre nesse golpe, hein. Dia, Dia dos casados é todo dia. Dia dos namorados. Lucas Saba não comemora mais. Eu já determinei. Ponto.

>> Bom, então vamos fazer o seguinte. Antes de eu devolver para Guilherme Oliveira, já para abrir os trabalhos, vamos colocar na tela a arte da delação negada. É o assunto do dia. Polícia Federal rejeitando a segunda proposta de delação do do Vorcaro. A polícia federal rejeitou formalmente nesta quinta, nesta quinta a segunda proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A decisão foi

comunicada ao STF segundo apuração da Folha, assim como ocorreu na primeira rejeição. A PF considerou que o empresário não apresentou informação novas em relação ao que já foi descoberto ao longo da investigação. A autoridade policial já havia rejeitado a primeira proposta de delação no dia 20 de maio. Vorcaro ainda segue negociando um acordo com a PGR. A defesa do empresário foi comunicada sobre o novo revés desta quarta, o caso tramita em sigilo no Supremo. É, é isso aí,

>> Guilherme Oliveira. Então, abrimos com um dos assuntos do dia porque tem muitos, mas a questão que fica é é uma delação, Serrão, Guilherme e a Kenes Assister também já vai apresentar lá o timaço dele de comentaristas, é que precisa ser homologada a três mãos, né? No caso a PGR, a PF e o ministro relator André Mendonça. Olha, tá difícil sair isso aí, viu? Gui, ele quer blindar todo mundo.

>> Pois é, Lucas Saba, tá bem difícil ver essas estratégias também. Vou te contar, essa defesa tá pensando em alguma outra coisa, tentando eh embrulhar no de presente aí algumas outras figuras que não estão querendo colaborar também com tudo isso. Acho que essa essas propostas de delação são mais parte de uma encenação muito mal feita da defesa do Vorcaro. Mandando um alô aqui para Johnny Quest, tá com a gente, Marcos Lira também, Valmário Silva sempre conosco. Temos também o Nelson, sempre marcando presença aqui também no nosso chat. Bruno Mancini, Carlos Oliveira,

Guomar Fontanela também, a MariaÂela, todo mundo participando do nosso chat aqui no Café com a Gazeta do Povo. Sejam todos bem-vindos. E nós temos, é claro, a apresentação de Anne Dias. Tudo bem, Anne? Nossa querida comentarista aí, já colocou um azul Copa do Mundo também para prestigiar o início dos trabalhos esportivos. Tudo bem, An? Como é que

você tá? Bom dia, Guilherme. Já tô aqui com o meu café, já pronta pra Copa do Mundo. Começa amanhã o primeiro jogo do Brasil, pelo menos. Tudo certo por aqui, mas as notícias que estão esquentadas, né, Guilherme? Ontem à noite a gente estava

juntos no última análise e já breaking news direto do Última análise que a gente também vai comentar por aqui hoje. >> Pois é, começando exatamente por aí, Anne, trazendo seu sua opinião. Eh, nós comentávamos ontem, como você bem mencionou, momento em que a a delação foi rejeitada pela Polícia Federal, já vinha toda a história, as análises de vocês também sobre eh o motivo por ela eh pelo qual foi rejeitada PGR, sendo a esperança da defesa do Daniel Vorcaro, mas no final das contas, Anne, o celular tem importado mais do que a delação. delação não tem de fato trazido eh documentos que possam atestar que vale a pena ser aprovada e a PGR deve seguir o mesmo caminho. Agora, no meio de tudo isso, sai uma bomba relacionada da via columbre. Certamente não tava na delação

também, né, Anne? >> Não só Daviel Columbri, mas também Rui Costa, ministro da Casa Civil, parece agora a a os novos nomes que estão sendo revelados, né? O que a gente sempre tem falado por aqui é que o Daniel Vorcaro ele tá construindo, construiu, quer dizer, a rede dele, incluindo todas as pessoas relevantes que poderiam poupar ele de alguma coisa. E isso, ao que tudo indica, de acordo com a reportagem da Veja, que saiu ontem à noite, tá incluindo o presidente do Congresso Nacional, Davi Columb e o chefe da Casa Civil, Rui Costa, ou seja, dois dos principais atores políticos que mais influenciam nas decisões dos brasileiros. Pro alcolumbre, ao que a gente tem de informação, parece que foram 30 milhões de dólares na conta dele, uma conta escondida que fica nos Estados Unidos que foi depositado pro Al Columbia. Você já pensou que você faria

com 30 milhões de dólares? com 30 milhões de dólares dá para aposentar as suas próximas três gerações. Então, pensa o que que o Davi Al Columbo, por que que ele recebeu esse dinheiro ouvou além, né? Por que que ele decidiu não ir paraa frente com a CPI do Banco Master? Por que que ele disse que a CPI do Banco Master era só um palanque eleitoreiro daqueles deputados que estavam pedindo, daqueles senadores que estavam pedindo? Por que que o Al

Columbis arquivar o relatório da CPI do crime organizado e não prorrogar a CPI do crime organizado que indiciou dois ministros e o PGR como envolvidos em corrupção? Ou além disso, até outra outra questão que a gente conversou ontem, por que que o Alcol Columbre diz desde o ano passado que nem com 81 assinaturas ele pautaria o impeachment de Alexandre de Moraes? o mesmo ministro que a esposa também recebeu uma fortuna de Daniel Vorcar, uma fortuna que inclusive similar a fortuna de Al Columbre. O contrato de 108, 129 milhões de reais é parecido com quase 150 milhões deais se a gente converter esses 30 milhões de dólares. Ou seja, é muito dinheiro que foi usado para comprar agente político e isso mostra a podridão do sistema que a gente tá envolvido, porque al Columbre é o responsável por dizer o que o que é pautado, o que não é pautado no Senado. E o Senado é o único

capaz de afastar ministros corruptos do STF. Então, Guilherme, vezes parece que a gente tá aqui todos os dias, eu até pausei uns dias, esses dias estive fora, agora voltei. Todos os dias tratando de manchetes absurdas e às vezes a gente vai se acostumando porque parece tudo igual. Semana passada foi Ciro Nogueira, a gente já falou de Jats Wagner, a gente já falou de Lewandowski, a gente já falou de tantos nomes aqui envolvidos com Daniel Vcar, agora a gente tá com mais dois nomes. Então parece que a gravidade não é tão tanta assim, mas é cada manchete dessa revela mais podridão do nosso sistema. ao Columb estar

envolvido nesse nível com essa situação, mostra a podridão do nosso sistema, Guilherme. Então, uma péssima notícia de fato pra gente começar a nossa sexta-feira. >> Muito bem, minha querida Anne Dias também dando um alô aqui pro Edvan Ferreira. Bom dia para você. Orlando João, sempre com a gente também.

Francisco Moura lá da Paraíba. Rinaldo também tá por aqui. Fábio Pardini, o Rômulo de Souza, o Antônio. Todos bem-vindos aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Lúcio Fagundes Mota também sempre faz parte aqui do nosso chat. Pois é, meu amigo Lucas Saba,

passar para você, pro Serrão também falarem a respeito desse assunto. Eh, me parece, viu Saba, que essas propostas de delação são, na melhor das hipóteses, um ganha tempo aí paraa defesa se organizar e falar, vamos ver quem é que tá metido nisso aqui pra gente tentar barganhar algum tipo de coisa. Porque no final das contas, Polícia Federal já deixa muito claro que esse esse conteúdo da delação enviada para ela, aliás, respondeu a defesa do Borcário por e-mail, né? Você vê que como é que tá a situação hoje, né? Só faltou colocar um joinha para baixo no WhatsApp para dizer não aceito, porque realmente não tão levando a sério eh o que o Vorcaro tá pensando em dizer.

Aí no final das contas, a gente tem Davi Al Columbido até as tampas. Vamos lembrar nessa aba que esses dias ele disse que não aceitaria pressão de parlamentar paraa abertura de CPM e do master porque é palanque eleitoral. Pô, 30 milhas de dólares na conta bancária, aí palanque eleitoral serve como desculpa, né, sábado? Pois é, Guilherme Oliveira. E temos agora esta polêmica, Jorge Serrão, da rejeição da delação premiada a segunda.

O Vorcaro ainda não entendeu que André Mendonça, Polícia Federal não vão aceitar. Ele veja, ele nem delatou. A gente já sabe que tem contrato pra esposa do Moraes, pra cunhada do Moraes, pra parentes de Hugo Mota, aquele empréstimo milionário. Tem o Ibanês Rocha, tem Jaques Wagner, aparece duas vezes nas conversas, o líder do governo no Senado. Para além disso, tem Ciro Nogueira, Antônio Ruet, tem um monte de gente ali. Isso que o homem nem falou.

Imagina quando ele falar agora me parece que é estratégico ele não querer entregar todo mundo, porque se amanhã ou depois ele quiser voltar à cena do crime, como o Geraldo Alkim bem nos disse, ele não entregou todo mundo e o pessoal não vai fechar as portas para ele. >> É, agora temos a figura da delação rejeitada ou da delação denegada. Olha, na próxima Vorcaro, você vai poder cantar a marcha fúnebre no Fantástico.

E de repente numa dessas renasce até o sicário, hein? Olha, hein? Ô, sicário, fica aí onde você tá, hein? Não volta para assombrar o mundo dos vivos, não, que o pessoal tá preocupado, daqui a pouco até morto pode falar nessa história que os vivos, os vivos estão cada vez mais vivos e não vão contar nada que seja comprometedor aos poderosos de verdade do Brasil. Vamos deixar muito claro, o Daniel Vorcaro não é o líder desse esquemão que foi montado. Tem algo, tem alguém acima

dele, com certeza. E alguém acha que ele vai denunciar quem porventura esteja acima dele? Não vai, né? Acima de tudo você. Só o slogan antigo da velha Vargig, né? O Vorcaro não vai contar

quem tá acima dele. Pode esquecer isso. Vorcaro também não vai comprometer autoridades que podem prejudicá-lo na hora do julgamento. Vamos lá. O caso tá no Supremo Tribunal Federal. O

Vorcaro vai denunciar alguém do Supremo Tribunal Federal para tomar um pau lá na frente no processo? Tomar uma vingança. Negativo. Então o que tá aparecendo agora, o jogo de agora, Guilherme Oliveira foi no caminho da paradinha. Qual é a jogada? Vamos anunciar a todo

momento a possibilidade da colaboração premiada, da delação. Aí que que acontece? Começa o efeito pomba rolou em Brasília. Fica todo mundo ah desarvorado. Ah, o VCAR vai me denunciar, vai dizer que eu recebi dinheiro. Aí fica todo mundo apavorado.

E aí no que os poderosos ficam apavorados, eles fazem o jogo de pressão de bastidor para avisar. Ó, deixa a Vor Caro quietinho, libera a prisão domiciliar dele, vamos abaixar essa fogueira, vamos deixar o caso master só para lá depois da eleição, dependendo até de qual for o resultado. Então, o jogo é esse. Por que que o jogo é esse? Porque o Brasil é o país da impunidade, é o país do crime institucionalizado.

É isso. Para de ter ilusão de que aqui seja diferente. Não é. Aqui é feito para picaretagem. É um país feito para ladrão se dá bem. A gente tem que mudar isso.

Mas demorar, isso vai demorar para acontecer. vai depender de uma profunda mudança cultural e moral da maior parcela da população. Hoje você tem conivência com o crime de alto colarinho branco, que agora até dizem que mudou de nome. E o pequeno crime, o modelo cultural contempla a mesma criminalidade, a mesma conivência, a mesma complacência com as coisas erradas. Então isso é que vai ter que mudar. Enquanto não muda, a gente fica

vendo aí esse festival de factoides. Ah, o Vorcaro vai delatar, a Polícia Federal não aceita essa a Mas a PGR pode aceitar? Não, não. Só vai, só vai aceitar se se os três aceitarem. A delação, a colaboração premiada passa pela aceitação, pela aprovação da Polícia Federal, que quer provas objetivas. Se não entregar prova nova,

se não contar aquilo que a Polícia Federal já sabe, não vale. A mesma, o mesmo quesito é contemplado pela Procuradoriaagal da República e no fim das contas tem o ministro André Mendonça, que tem que homologar ou não aquilo que foi acertado ali para baixo. Então é muito complicado. O caso master envolve as principais figuras da República. Por caro, não vai explodir a cabeça das principais figuras da República, porque ele sabe que a retaliação contra ele pode ser mais mais infinitamente pesada do que já tá sendo agora com ele pegando cadeia. O fato

dele tá preso para ele é impensável. Ele, pô, foi amigo de todo mundo. Como é que os amigos agora estão deixando ele abandonado? Não pode. Hoje é dia dos namorados. por caro tem seus amores que

não podem ser revelados. E tem uma questão, eu confesso que essa essa recusa da delação do Vorcaro não me surpreende, mas o que de fato me surpreende é a má vontade da defesa e do Daniel Vorcaro. Porque um bilionário regado a champanhe lagosta, que sabe que a partir do momento que tem uma delação fraca, rejeitada, ele vai seguindo na penitenciária, ele vai seguindo por lá, seja na Polícia Federal ou na Papuda, ele segue preso. Veja se amanhã ou depois ele consegue apresentar uma delação séria que é aceita pela PGR, no caso o Ministério Público Federal, a Polícia Federal e o André Mendonça, conseguindo costurar um acordo, ele vai paraa casa. Isso eu não tenha dúvida, com tornozeleira, etc., mas vai paraa

casa. E um homem como ele, que em casa tem não sei quantos funcionários, tem casa com todas as regalias, mansão com piscina, etc., Eu achei que a partir do momento que ele fosse preso, ele entregar todo mundo para ir o quanto antes para casa com alguém com os padrões dele. Mas não, aparentemente ele não tem a menor pressa de ser solto. >> Não. Agora tem um detalhe que tá

acontecendo que é importante a gente também chamar a atenção para ele. O que que as autoridades estão temendo? Que o Vorcaro conte. De repente ele faz um rigorzinho seletivo, pega um para Judas ali e detona o cara, tá? Mas e se os bastidores nos bastidores aparecerem denúncias iguais às denúncias que revelaram o caso master? A gente tem que

lembrar que Vorcaro criou gigantescos inimigos do sistema financeiro e foram eles que patrocinaram a divulgação de revelações que levaram o escândalo master a ser visto por todos os olhares profanos. Então isso aí pode se repetir, pode se repetir. Então as autoridades ficam com medo. Vorcaro bota um na fita para se ferrar e aí no bastidor nego faz vazar outra outra informação que o Vorcaro não contou, mas que interessa a parte do sistema de poder prejudicar uma outra parte que não foi atingida pela colaboração. Então tudo é muito complexo. É um jogo mafioso, de

péssima qualidade, em que a gente tá tendo ali uma prova de um sistema financeiro brasileiro que age de maneira comprometida. Esse o o escândalo, a novidade assustadora do escândalo master é que o escândalo master mostrou para o Brasil e para o mundo que o sistema financeiro brasileiro faz operações excusas para o narconegócio. É aí que a porca torce o rabo. Forcar vai denunciar a turma do naronegócio. Você acredita no Papai Noel, na fard dente ou nas palavras da velhinha de Taubaté? Responde aí no

chat. Guilherme Oliveira, então Daniel Vorcaro segue preso, sem a menor perspectiva eh de um melhor regime, um semiaberto, algo com tornozeleiro, etc. Uma vez que a delação premiada não avança no Ministério Público Federal, na Polícia Federal, etc. Eu, a única explicação plausível que eu entendo por parte da estratégia eh da defesa de Daniel Vorcaro é a questão de que olha, se eu entregar todo mundo amanhã ou depois, daqui anos, quando a Puira baixar e ele tentar retornar à cena do crime, muitas dessas pessoas que ele entregou vão fechar as portas para ele. E aí você sabe que em Brasília às vezes os contatos valem mais do que dinheiro, porque esses contatos vão te abrir portas. Então, nós temos o caso, por

exemplo, do ex-presidente da Câmara dos Deputados, eh o eh o que impitimou a Dilmo Eduardo Cunha. Ele foi preso. Se realizasse delação premiada, metade da Câmara dos Deputados cairia a época. Não delatou, preferiu ficar preso. Sabe que no Brasil gente como ele fica preso por um curto período. Saiu, tá de volta, é

candidato. Se bobear daqui 2 3 anos, preside a Câmara. Talvez seja a mesma estratégia do Vorcaro. Não sei, Gu, vamos aguardar para ver. >> É, tá com cara que seja isso mesmo, viu, Lucas Sab? E a gente tem que lembrar é

que esse possível futuro que você desenhou aí pro Eduardo Cunha é bem plausível, até porque tem outra figura também no meio disso tudo que tem uma estratégia parecida, apesar das questões de saúde. O Zé Dirceu, por exemplo, grande eh pensador aí de todos os esquemas do Partido dos Trabalhadores e do Lula, né? Aquele responsável, o o diabo principal ali, responsável por toda a articulação política do PT. em outros carnavais também tem essa intenção. Resta saber se as questões eh de saúde vão vão de fato permitir que ele siga também nesse mesmo enredo.

Eduardo Cunha, certamente eu se um cidadão que eu vejo, infelizmente presidindo a Câmara dos Deputados em breve é exatamente Eduardo Cunha. a memória curtíssima da nossa população. Mas mais do que isso, essa tal justiça, né, que a gente tem no nosso Brasil, acaba propiciando cenas como essas. E a situação do Vorcar é impressionante. O pessoal até no chat comentou aqui, meu amigo Saba, sempre, aliás, participando aqui, a galera de parabéns e faz o nosso café todos os dias. da Regina Dantas do

Rio de Janeiro aqui dizendo que ama o nosso trabalho. A gente agradece demais também o Carlos Oliveira, o 1 2 3 Silva tá aqui também o Rezende, todo mundo mencionando questões referentes à questão do Vorcaro. A gente vê essa compra, né, geral. Eh, tem legislativo, tem judiciário, mas tem o executivo também, tem vários partidos políticos. Eh, mencionamos ontem também, sábado, eh, essa movimentação exacerbada na cela do Daniel Vorcaro, com a presença de advogados ligados a partidos políticos.

Veja só onde a gente tá tá tá metido no nosso país. Advogados que são eh que trabalham além de de trabalharem para partidos que trabalham especificamente para políticos ali eleitos que estão ali nesse entra e sai na cela do Vorcaro para tentar entender o que que vai ser dito. Como o Serrão mencionou, será que ele vai falar da gente? É basicamente isso. Eu não falou ainda, mas só de ameaçar já causa esse rebuliço dentro de Brasília. Fica esse corre para tentar

entender se o da vez vai ser aquele político ou vai ser aquele empresário, se vai ser aquele deputado ou senador eleito ou mesmo aquele pré-candidato vai bagunçar por completo a campanha. Essa é a situação de momento no nosso país. E aí, coincidentemente ou não, né, você tem uma aprovação de pautas bomba eh no Senado por parte do Alcolumbre. E no outro dia, sábado, vem exatamente essa notícia de que 30 milhões de dólares teriam sido colocados na numa conta no exterior e repassada para o alcolumbrir. Aí fica aquela dúvida, Anne Dias, será que o Alcol Columbia que a bomba ia estourar e falou assim: "Quer saber? O negócio vai explodir,

vamos tacar pauta bomba, destruir esse governo". Qual foi mera coincidência? Coincidência na política é algo que realmente eu acredito que não haja. Anne, >> pois é, eu tô contigo nessa também. Acho que nada é coincidência, ainda mais se tratando de duas coisas tão grandes, né?

Essa pauta bomba do Senado vai gerar um rombo de quase R bilhões deais quando a gente soma ali os três projetos de lei e que fique pro futuro, né? deixa que as próximas gerações paga o dinheiro na conta do alcolumbre vai cair igual ou mais do que isso, o dinheiro rendendo, esses 30 milhões de dólares rendendo, se for 1% ao mês, ele tira 30. Ah, agora eu tô confusa, Guilherme. R$ 30 milhões deais é isso? Ou R$ 3 milhões deais. Tô

confusa eh na na quantidade, até porque é em dólar, mas ele consegue se manter ali, ele e a família dele, mas um monte de gente só com sentimentos de dólares. Quem dirá o salário de presidente do Congresso Nacional? Então o que ele fez, a estratégia dele foi colocar obviamente no nosso bolso, porque a gente sempre paga conta de tudo, ainda mais de um rombo tão grande quanto esse. Agora, o governo finge que se importa, né? é um governo que sempre aumentou cada vez mais o gasto público, nunca deu a mínima paraa responsabilidade fiscal, pelo contrário, né? Eh, o governo representa

aquela ideologia que é quem come PIB, né? não foi a famosa frase do bolos, eles não se importam com a economia ou pelo contrário, eles entendem a problemática disso, mas para eles é mais vantajoso eles permanecerem no poder as custas de inflação, as custas de desvalorização do nosso dinheiro, mas que eles continuem no poder, assim como os fazem todos os líderes populistas da América Latina, porque se a gente observa os nossos vizinhos que vivem em inflação, a grande maioria deles, como por exemplo a Argentina, ela viveu numa inflação tremenda por muito tempo liderada por políticas socialistas que prezavam pela perpetuação no poder. E é isso que pensa o governo federal. Mas agora eles estão preocupados com esse rombo e agora eles estão ligando pros amiguinhos dele do STF para conseguir salvar um problema que é um problema tremendo, que não é a primeira vez que isso acontece. Então é tudo uma grande hipocrisia. E aí quando a gente olha

para alcolumbre, eh, você perguntou: "Será que a coincidência é a pauta bomba?" Aí eu vou além, será que a coincidência os arquivos da CPI? Será que a coincidência não abertura da CPI do Banco Master? Será que a coincidência ele sentar em cima de todos os projetos relevantes, projetos de investigação, projeto de combate à corrupção, será que isso tudo é uma grande coincidência ou é o preço, né, ele tá cumprindo com o acordo do preço que ele recebeu? é só mais uma das cláusulas do contrato que ele teve para ser vendido para um dos maiores, senão o maior corrupto da história do Brasil. Então, Guilherme,

mais uma vez mostrando que esse presidente do Senado, não só do Senado, como do Congresso Nacional inteiro, o que o que isso nos envergonha mais ainda, ele é o presidente da única casa que, em tese restou mais neutra, né, a casa legislativa, porque a gente que escolheu os nomes que estão lá, em tese, o a a casa que de fato representa o povo, o legislativo, aí o presidente do legislativo brasileiro simplesmente está envolvido também nesse escândalo. Uma vergonha tremenda, Guilherme. >> Pois é, minha querida Dani Dias. E confunde mesmo, viu, Anne? Mas são 30 milhões de dólares aí que passam de R$ 150 milhões de reais. Muito dinheiro

mesmo, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo a presença de vocês no nosso chat, pessoal. E é claro, no meio disso tudo, né, a gente não pode deixar de dizer que continuaremos acompanhando não apenas a questão do caso Master, como temos acompanhado também o caso do INSS, sempre trazendo os comentários aí brilhantes do do Lucas Sábado, do Serrão também, da Anne. E a gente tenta trazer aqui tudo que acontece nesse outro escândalo, que também tem muita relação até as tampas com o governo do Lula, com o filho do presidente da República, assim como o caso master. Temos, a gente citou aqui o Alcol Columbre, mas também temos o nome do Rui Costa, ex-governador da Bahia e ministro chefe da Casa Civil do Lula, até recentemente ele metido também nesse assunto, nessa origem do Banco Master no Cred. Tudo isso você se inscrevendo, sendo um assinante da Gazeta do Povo tem acesso, é claro, diário a todas essas notícias, como também em relação à política. Isso

porque Eduardo Bolsonaro defende Júlia Zanata como vice do irmão Flávio. Vamos aqui para a nossa arte na tela. Se os maus reclamam, este é o caminho. Certamente a deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina está à altura do cargo. Basta ver sua lealdade. Pautas

que muito bem defende no Congresso e claro o esperneio da esquerda. Meu amigo Lucas Saba, nós temos aqui então o posicionamento de Eduardo Bolsonaro. Ontem, meu amigo, entrevistamos aqui, aliás, eh reforçamos o nosso agradecimento à deputada Carol Detone, que também é do PL e de Santa Catarina e que faz também um excelente trabalho no Congresso, assim também como a Júlia Zanato, pautas ele muito parecidas, é claro, até pelo entendimento político ideológico delas, mas são nomes de destaque. Não é apenas, ah, a Júlia pensa igual o Flávio, não. Ela tem se destacado durante esses 4 anos com muito trabalho, é claro, e acrescento o que disse o Eduardo Bolsonaro, causando o esperneio na esquerda também, né, Saba?

Pois é, Guilherme Oliveira. Aliás, já até conversamos com Júlia Zanata aqui no café com a Gazeta do Povo. É uma parlamentar, como bem disse o Guilherme, com uma atuação forte, uma das lideranças da oposição na Câmara dos Deputados. Mas a única dúvida em relação ao nome da Zanata, eh, é que é o seguinte, eu acho que o vice vem, como eu falei, para agregar em muitos em todos os aspectos, na questão de pautas, na questão de articulação política, na questão de fundo eleitoral, que é importante para uma campanha a presidente, etc. O nome da Júlia, e aí não é a Júlia em si, poderia ser qualquer outro parlamentar com este perfil. Eu vou explicar, eh, acho que a

audiência vai entender. Primeiro ponto, é alguém do PL. Aí você já montou uma chapa pura, o que isso te inviabiliza? Se você não coloca outro partido com você, você não agrega tempo de televisão e rádio e fundo eleitoral para uma campanha presidencial do tamanho do Brasil, que é continental. Aí muita gente pode dizer: "Lucas, propaganda eleitoral na TV e no rádio já morreu?"

Olha, cuidado, nós temos muitos Brasis dentro do nosso Brasil. Tem muito lugar ainda que a internet é remota, tem muito lugar que o rádio chega sim com força e tem essa importância. E para além disso, é alguém de um estado que o Flávio já vai ter uma votação expressiva. É o estado mais conservador da nação, que é Santa Catarina. Eu sigo achando que tem que ser alguém de um estado decisivo paraa eleição. Por exemplo, Minas Gerais

é um estado decisivo, é como chamam os americanos, é o swimming state. Cada eleição, cada eleição eles vão para um lado e pro lado que Minas aponta sai o vencedor. Pode olhar desde 88. É assim. Então tem outra questão Norte, nordeste, onde a direita historicamente tem uma dificuldade. Então assim, acho que tem

regiões e estados que talvez poderiam agregar mais. Insisto, nada contra o nome da Júlia. Acho um nome forte, eh eh que cumpre os requisitos, mas acho que nessa questão de agregar talvez a chapa, não sei quanto de voto poderia agregar isso. >> Pois é, você foi na veia, Lucas Saba, o nome da Júlia Sanata inquestionavelmente é um nome fantástico. Qualquer um gostaria de ter uma vice como ela, alguém que fez um trabalho parlamentar muito correto, é uma pessoa aguerrida, uma mãe. Pô, isso isso uma coisa que é

que é que é muito representativo, uma pessoa que tá ali com a sua filhinha ali no parlamento, uma mãe, isso, isso é importante pro Brasil hoje, a gente resgatar os valores familiares. Agora, o vice do Flávio Bolsonaro tem que ser escolhido dentro de uma estratégia. Você não pode entrar nessa tática de que, ah, tem que ser uma mulher. Por que que tem que ser uma mulher? A questão não é de gênero novamente. Não

se pode cair nessa armadilha que seja o gênero que vai ser determinante para a eleição. Ah, mas a pesquisa diz que o Flávio tem muita rejeição no mundo feminino. Que pesquisa? Fala sério, a parada não é por aí. O vice, candidato a vice, ele tem que ter esses requisitos fundamentais que o Lucas já apontou. E

mais, o vice tem que ser alguém que tenha voto, tem que ser alguém que tenha amplitude do nome nacional para acrescentar e o principal, alguém que seja uma pessoa sem risco de cometer traição lá na frente ou vamos adequar melhor a equação, alguém com menor possibilidade possível de trair o presidente lá na frente. Esse é o grande drama da escolha do vice. E aí você conjugar alguém que tenha peso de voto com alguém que tenha eh amplitude de expressão política no país inteiro e o perfil de ser uma pessoa de moral e ilibada e possibilidade de não cometer traição política. Nossa, isso é uma dificuldade danada. Mas eh é esse esse esse requisito vai ter que ser atendido por aquele que foi escolhido ou por aquela que for escolhida candidata a vice-presidente para o Flávio Bolsonaro.

O importante é deixar claro, não basta vencer a eleição, tem que apresentar propostas concretas para lidar com toda a tragédia que a perda total vai deixar a esse país. Nós já temos ano que vem um uma bomba atômica que tá programada para estourar, que é a deforma tributária. Se o próximo presidente não revogar aquela porcaria o mais rápido possível, o país vai arrebentar. Não é nem o mandato do presidente, não. É o país que arrebenta.

O presidente depois se arrebenta por tabela, mas é o país que vai se ferrar. Então essa é uma bomba que tá armada. A a gastança pública do governo Lula. Ah, você acha que é só assumir e fechar a porteira? Não. Você fica um ano

inviabilizado. Você vai ter o orçamento desse ano aprovado no molde que interessa ao governo atual e você vai ter um ano de problema para gerir aquele aquele orçamento, fazer transformações com ele. Por mais contenção de gasto que você promova, você tem um problema de cara no primeiro ano. E tem outro problema crítico de qualquer governo aqui no Brasil. que é o aparelhamento da máquina pública pela chamada esquerda, pela oposição ao bolsonarismo. Então, se

o bolsonarismo em sendo eleito, ele vai ter dificuldades de governar. Se ele não tiver feito na eleição uma maioria parlamentar sólida, sólida, não é maioria meia boca, não é sólida, confiável para governar, o presidente tá roubado. Se ele não tiver uma maioria sólida no Senado, ferrou tudo. E o Senado é crucial. Ontem a gente conversando aqui com a Carol de Tony, Lucas Sava lembrou o que ele lembra todo dia aqui, ó, vão ser 54 senadores, porém 32 vem do Nordeste. Nordeste que costuma

eleger quem? A turma do presidente Lula ou os aliados da esquerda Tupiniquim. Então, olha o tamanho do rolo. Então, o candidato ou candidata a visto Flávio tem que ter essa capacidade de agregar voto e ser alguém que lá na frente vai ter uma missão a cumprir no governo. O vice do Flávio não poderá ter um papel decorativo na gestão pública, ficar só ali no Jaburu ou no anexo do Palácio do Planalto e brincando de vice-presidente.

Não, ele não vai ser só o responsável pelas relações com a China, que é papel, papel do vice-presidente brasileiro ter relação com a China. Isso é o acordo internacional, tá? O chinês opera com o vice e aí ele engambela o resto. É assim, o jogo é bruto. Então você tem que ter um vice com uma capacidade, com estômago de aço, com uma visão estratégica muito grande e capacidade de gestão. O próximo governo, ele vai ter

que fazer o que o presidente Bolsonaro não teve condições de fazer, criar o chamado centro de governo. Ah, mas isso é uma proposta pro Brasil entrar na OCDE, não? Não é só a proposta pro Brasil entrar na CDEA, não. É, é a maneira inteligente de você governar. O presidente fica com as funções mais políticas e no governo ele tem uma espécie de gerentão que vai tocando a máquina para ele. E esse seria o chamado

centro de governo, que é um requisito até pro Brasil fazer parte da OCDE. Então, o próximo governo tem que pensar nesses detalhes que são detalhes estratégicos e que se transformam em questões práticas paraa governança. Então, não é brincadeira, vício não pode ser qualquer um, tem que ser pensado com muita calma. E até agora, calma, ainda vem as convenções partidárias. Tá muito cedo para escolher vice agora em tempos de festa junina, Copa do Mundo e Dia dos Namorados.

Calma, >> temos muita coisa, né, Jorge Serrão, ainda para rolar debaixo dessa ponte. e eh devolvendo o assunto a Guilherme Oliveira, esse assunto um dos destaques do dia e essa fórmula de que ah, para se vencer a eleição ou para reverter a rejeição do público feminino necessariamente e obrigatoriamente tem que ser uma mulher de vice. Insisto, acho que tem mulheres brilhantes que ocupariam esse cargo muito bem, mas como eu falei, tem que ter uma composição de chapa que agregue, não só pelo fato de ser uma mulher. Aí eu acho que não agregaria nesse sentido. E outra, se fosse uma fórmula da vitória, então teria que rasgar toda a nossa história, porque eh o vice do color não foi, do FHC não foi, dos três mandatos Lula não foi e a vice da Dilma também não foi uma mulher. Então assim, do Bolsonaro foi.

Então eu acho que não me parece ser uma fórmula tão certa de vitória. Não basta ver quem venceu todas as eleições desde 88. Eu sigo achando que é um assunto que precisa ser maturado, mas acho que ainda tá um pouco, como disse o Serrão, tem Copa, tem festa junina, isso vai se dar ali só em 15 de agosto, quando de fato começar a campanha. Então acho que alguns partidos ainda tão tratando isso de maneira embrionária, Gui, >> pois é, Saba, concordo plenamente com você. criou-se toda essa história de que é necessário uma mulher como vice. Acho

que até pelo fato de o próprio Paemar eh da Costa Neto ter dito, né, que aconselhou o Bolsonaro a ter uma vice, né, como como eh uma vice- mulher, como na chapa de 2022, e acabou eh sendo derrotado nessa ideia. E isso talvez tenha criado a percepção de que eh a derrota nas urnas aconteceu por conta disso. E a gente sabe muito bem que Valdemar Costaeto fala e fala pelos cotovelos o que quer e o que não pode também às vezes. E isso talvez tenha causado uma confusão nesse sentido, mas o Lucas Saba tá certíssimo, trouxe esse resgate histórico aí, Anne. E aí eu trago para para Anne comentar esse assunto. Não sei sua opinião sobre o

nome especificamente da da Júria Zanat, mas nós debatemos esse tema num dia, inclusive que você estava de férias e até acho importante trazer para você fazer a sua análise sobre a necessidade mesmo eh do no contexto em que vivemos de termos uma candidata a vice-presidente do Flávio sendo mulher. Você acha que isso é de fato necessário? Sem contar, é claro, toda essa costura detalhada pelo Saba e também pelo Serrão, eh, tempo de TV, fundo eleitoral, tudo isso que os partidos pensam e não apenas nos nomes, né, Anne? >> Pois é, Guilherme, primeiro falando sobre o fato de ser muito falado, a necessidade de ter uma mulher como o vice, a realidade é que toda eleição esse assunto volta à tona, porque a gente sabe que as mulheres hoje não ocupam tantos espaços na política. são raras as mulheres que conseguem chegar, por exemplo, a uma candidatura à presidência. Quem dirá uma candidatura

competitiva à presidência? Infelizmente temos inclusive um péssimo exemplo de única mulher que foi presidente do Brasil. E aí, tendo isso em vista, tendo em vista também que ah se sabe da importância do voto feminino, do peso das mulheres nas eleições, toda eleição, a a conversa é a mesma. Toda a eleição sempre vem esse burburinho de que estão buscando uma vice, tem que ser uma mulher. Isso não é só por parte do Bolsonaro, são todas as candidaturas que estão relevantes. Quando dá esse momento

fala: "Não, a gente tá buscando uma mulher." Isso porque a mulher não é a candidata a presidente, mas eles querem, de certa forma, mostrar uma certa representatividade. E eu concordo com o Serrão. É claro que a gente quer ver mais mulheres ocupando espaços políticos. É claro que a Júlia Zanata tem muito mérito por ser uma mulher, não só mulher, mas uma mãe, mãe de um de um bebê pequeno, inclusive exercendo um papel de deputada federal.

Isso é muito bonito e muito inspirador. Mas não é o fato dela ser mulher que tem que ser justamente o fator decisivo para escolher ela como vício ou não dessa chapa. E não deveria ser o fator para escolher ninguém como cargo nenhum. Então, obviamente que a gente quer ter mais mulheres, mas não pelo fato de serem mulheres. A gente quer ter mulheres competentes, mulheres que, como disse o Saba também no comentário, mulheres que venham a agregarem outros requisitos dentro da chapa e não só o gênero seja o fator decisivo. E aí

quando a gente observa o nome da Júlia Zanata, eu acho que ela faz um baita trabalho como deputada federal, uma das poucas, inclusive, que de fato representa uma oposição dentro do Congresso Nacional, mas eu também concordo com o Lucas Saba na análise dele, trazer uma deputada federal de Santa Catarina não agrega tanto valor. Ninguém que já que não votaria no no Flávio vai passar a votar por causa da Júlia Júlia Zarata. Claro que não. Os eleitores da Júlia Zanata já votam no Flávio com toda a certeza. Então, num momento em que a direita tá encurralada, em que vai ser difícil vencer essas eleições, não tá, não tá tão simples quanto a gente gostaria, né? Até porque

do outro lado é o Lula que com todos os defeitos que a gente sabe que ele tem, a gente sabe que ele é um líder com um nome gigantesco no Brasil e na América Latina. a gente sabe que ele tem muita parte do eleitorado, com todas as cagadas que ele faz, com todos os deslizes, com corrupção, ele tá no seu terceiro mandato, ele é muito forte, ele tem a máquina pública na mão. Então, a estratégia da direita precisa ser muito bem desenhada. E me parece que a Júlia Zanata não agrega tanto assim. E é o momento de usar essa cadeira de vice para conseguir agregar valor na chapa.

Tem vezes que o vice não agrega tanto valor na chapa, que é só um vice decorativo, mas num cenário em que estamos completamente apertados nessa eleição, é necessário pensar numa estratégia mais eficaz. E eu não sei se a Júlia Zanata é a melhor estratégia nesse caso.

E antes aqui no Café com a Gazeta do Povo, sempre pedindo também para vocês deixarem o like, comentarem e compartilharem o nosso café que é muito importante. Assinarem a Gazeta do Povo. Tem promoção nova aí, Lucas Lencim? Temos promoção aí. Semana Mais Brasil, Gazeta do Povo, 85% de desconto, um ano por R,99 por mês. Olha aí. Eu já ia sugerir pro

Serrão, mas ele tem uma assinatura vitalícia aí. Mas olha, QR code na tela. Um ano por R$,99 por mês. Gazetadopovo.com.br/oferta.

Tem o Qcode na tela, tem o link na descrição do YouTube também para facilitar. É clima de copa, amigo. É não, meu amigo Lucas Saba. Pessoal, falando em clima de Copa, eu já peço perdão a vocês pelos personagens que vocês vão assistir nesse vídeo e pelo conteúdo também. Eu vou ficar perto do telão, mas vou me proteger para que nada aconteça comigo. Assistam a esse vídeo

aqui, digam se vocês sabem os apelidos dessas pessoas que vão aparecer no vídeo e na volta eu vou entregar pro Lucas Saba comentar. Vamos lá, Lenzinho. >> Aqui é o time do Brasil, é o time do Lula. >> Metemos seis pontos no Flávio, >> seis pontos na Quest. Contro eles é denúncia todo dia. Você sabe que o

Vorcaro não deu 61 milhões para aquele fundo Rate, não. Matéria do Intercep de ontem, na verdade foi 78 milhões. Manda calça, vagabundo. Nós vamos para cima de vocês. >> Lá nos Estados Unidos levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco,

Flavinho, ó. Ó, FBI, toque, toque, toque na sua porta. E tem mais. A nossa camisa é a camisa do Brasil, a deles, dos Estados Unidos, do Trump. Por isso na pesquisa hoje 47% diz que Lula representa sentimento patriótico contra 37 de Flávio.

>> Essa é a força do verdadeiro patriota que defende o piques, a soberania brasileira e o fim da seis por um. Marra as calças, seu vagabundo. Se prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o dobro, o trip, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês nas eleição. Prepara que o time do Lula tá indo com tudo para cima.

Que que é isso, Lucas? Sabe que que é isso que aconteceu aqui? Que que esses dois estão fazendo aqui? Acho que até as emas da granja do torto ali ficaram de cabelo em pé, viu, >> rapaz? >> Olha, isso não é pouca coisa.

>> Olha, eu já vi muita coisa ridícula na minha vida. 39 anos. >> Olha, essa foi uma das piores coisas que eu já assisti. >> O apelido deles eu não lembro. Vou pedir pro chat me relembrar aqui, relembrar você também, Lucas Sab, essa pesquisa, né, que ele tá citando, a Genial Quest, se eu tiver enganado, você me corrija, por favor. Lucas Saba, temos até a o

registro no TSE aqui, BR0761 2026, eh, onde mostra essa tal vantagem aí citada pelo pelos dois aí que eu quero que vocês me lembrem o apelido deles. Eu não sei, não sei o que comentar. Eu tô assustadíssimo com a o conteúdo mostrado nesse vídeo, com a cara de pau desses dois sujeitos aqui, que são acusados de tantas coisas. Eu eu não posso sugerir que a gente faça um vídeo como esse, Saba, falando sobre as acusações de tantos parlamentares, mas da do PT, mas eu vou sugerir ao Jorge Serrão que coloque a camisa da seleção brasileira e faça barras ali como fez o o Janones, porque de fato, olha, eu tô tô assustadíssimo com o conteúdo e ele a coragem, né, deles apresentarem um vídeo como esse, supostamente a favor do Lula. Pula, realmente eu não entendi. O que

que você tem a dizer sobre isso, meu amigo? >> Bom, vamos tentar manter aedade, a seriedade, mas Jorge Serrão ali teve de tudo. Teve e eles inauguraram uma nova categoria para as próximas Olimpíadas. Teve uma corrida parado, parado, ele correu parado, teve a categoria barra barra eh refrigerante de 2 L, passou do meio a cabo gás, que ali com muita dificuldade ele fez três roubando em duas, que aliás talvez, né, já conhece uma rachadinha ali, já é uma coisa >> de e eh de André Janes. E aí tentaram fazer embaixadinha no Passor TR e o Polichinelo. E você viu o polinelo lá?

Jorge Sererrão, câmera geral, por gentileza. >> Jorge Sererrão, levante-se. Serão é muito mais atentar, tentar, vamos tentar reproduzir. A barra, a barra dele foi assim. >> E, e o, e o, >> e o >> e comentando e comentando >> e o e o pô, que que é isso? Não, que

parada, olha que parada ridícula. Não, assustador. Olha, o que esses dois fizeram foi uma grande piada. E usando a camisa amarelinha. Que picaretagem. Esses caras o tempo

todo ficam vestindo por dentro e por fora a camisa da China, né? A soberania deles, que a gente sabe que eles defendem, é a soberania chinesa. Aí eles agora aproveitam o clima da Copa do Mundo, da Patriotada para se mostrar verde e amarelo, botam a camisa da seleção e ainda dizam que aquela é a camisa do presidente Lula, que o Bolsonaro é que veste a camisa dos Estados Unidos. Ô pessoalzinho da Petelândia, Donald Trump não tá disputando a eleição presidencial com vocês, não. Candidato é o Flávio Bolsonaro, né? É o Lula, a

reeleição. Então vocês estão de brincanagem. Não dá para levar a sério esse tipo de vídeo que a gente viu hoje. É o vídeo que vai entrar pra história da comédia política eleitoral Tupiniquim. Esses dois, essa dupla, Lindinho e Janones, eles se superaram. Só faltou ali a namorada do

Lindinho. Hoje é dia dos namorados. Aí o o Lindinho possa num vídeo junto com o Janones. Que namoro esquisito esse, Lucas Saba. >> Meu Deus. Bom, eu vou chamar Guilherme

Oliveira aqui da televisão para ele poder dar uma nota a imitação de Jorge Serrão, de tudo isso que aconteceu, não? E você sabe que agora é o seguinte, né? Eh, eles inauguraram, como eu falei, a corrida parada. E aquele e o polichinelo, hein? O que que foi aquele poliinelo? Eu vou passar pro Guilherme

tentando imitar esse polichinelo. Vou me atrever a fazer isso, que agora é o seguinte, viu, Guilherme? Ó, André Janones tá imitando o pessoal e agora quer dar curso de fake news. Tá com você, viu? [risadas] >> Olha, rapaz, como é bom trabalhar aqui na Gazeta, né, cara? É, vocês são

demais, cara. Eu o eu até mandei pro Lucas Saba aqui no WhatsApp. O o Lindberg fez duas embaixadinhas, tava morto, cara. Olha o cara com arrancada de balsa ali, vou te contar. E o tal do Janones também. Olha aquela barra aí.

Não passa. Teve concurso da Guarda Municipal aqui em Curitiba. Não passa não, viu? Essa barra aí que você tá tentando espiar alguém em cima do muro assim, não, não dá não. An Dias, você tá rindo do quê? É do É do Janones

e do Lindberg, né? Não é do programa não, né? Olha, [risadas] a gente se diverte aqui. Impressionante. Queria que pelo primeiro você desse a sua nota para o Jorge Serrão, que eu menos de 10 não tem como. 10 pro poliinelo do Lucas

Saba. E olha a coordenação do Lindberg para fazer um polichinelo. Vou te falar, meu filho tem 6 anos, a turma dele faz polichinelo exemplarmente. Não é essa loucura que o Lindberg fez. E que coisa ridícula, né?

Não ensaiaram nada, absolutamente nada. Os caras bota a camisa do Brasil e pronto, vamos tacar conteúdo na internet e ter o curso, como o Lucas Sal bem lembrou, o curso para mentir que o Janones está vendendo. Se você quiser aprender a mentir como o Janones e o PT, tem o curso aí tranquilão para você sair um belo mentiroso e quem sabe um dia assumir o Partido dos Trabalhadores. An. Pois é, de no meio a tanta notícia ruim que a gente tá trazendo, pelo menos dá para dar umas risadas aqui. Nota com

certeza mais 13 pro Serrão. Adorei a performance dele. Acho que daqui a pouco o PT já vai convocar ele para gravar os próximos vídeos ali. Tá muito bom, Serrão. Gostei muito. Eh, e é isso,

Guilherme. A análise ali do análise, os comentários do sábado e do Serrão sobre essa performance foram perfeitos. Para mim é é uma vergonha tremenda. a gente ter que ver isso, ter que passar por isso aqui no no café, inclusive cortado na nossa audiência, que acorda cedo para nos acompanhar e dar de cara com Lindinbag Farias e Janones, né, como vocês bem falaram, agora o novo vendedor de curso de fake news, que quer ensinar pras pessoas como mentir, como enganar o eleitor, que é o prh, né, do Partido dos Trabalhadores. E aí, só para finalizar, Guilherme, eu achei interessante a gente trazer uma análise que a gente conversou ontem no último análise, mas dessa vez como primeira análise do dia, que é justamente o fato do PT e da esquerda tá tentando a todo custo se associar à camiseta verde amarela, a palavra soberania também que aparece ali várias vezes no vídeo, né? Se você defende o

Pix, olha só, e a soberania brasileira, então você defende o Lula, o que é um espantalho, é uma mentira por completo isso. Eles criaram essa mentira para tentar associar a imagem deles a algo que não lhes pertence. Não tem como falar em defender a soberania do país quando a gente tá falando de um partido que passa pano pro crime organizado. O crime organizado é quem viola a soberania do país, é quem não deixa a polícia entrar dentro de comunidades para proteger o cidadão. Isso é violação da soberania do do país e não um país que taxa a organização criminosa no nosso país como terrorista de acordo com a legislação dos Estados Unidos. Eu não

vi nenhum soldado da ICE no Brasil aqui, não. Eu não vi nada de invasão dos Estados Unidos no Brasil. Então esse papinho de soberania é paraa inglês B. Quem viola a soberania no nosso país é o crime organizado que o Lula passa pano, que o Janones e o Lindberg Farias passa pano. Aí sobre Pix também, outra falácia por completo. O PIC só existe no Brasil

porque foi graças ao apoio do governo Bolsonaro, graças ao apoio do Paulo Guedes, que a gente conseguiu desenvolver esse sistema que hoje revoluciona o nosso sistema financeiro. Então essa história de se você defende o PIC, se você defende a soberania, se você defende a camisa verde e amarela, se você gosta da Copa do Mundo, você é do PT, é a maior mentira que eles estão inventando agora, né? Porque ontem era outra mentira, amanhã vai ser outra mentira. Então, no dia de hoje, essa é uma tremenda mentira. Eu sei que vocês que acompanham o Café com Gazeta já sabem disso, mas é sempre importante reforçar a cara de pau que essas pessoas têm. as mesmas pessoas, né, Guilherme,

que comemoraram no ano passado aquela história de que a camisa da seleção seria vermelha dessa vez. Lembram disso? Que saiu lá aquela situação da CBF que eventualmente seria uma camisa vermelha? Pois é, Lindenberg, Farias e Janones estavam comemorando, mas agora que não tem camisa vermelha, camisa verde e amarela mesmo, eles vão vestir essa camisa e vão se passar por patriotas, quando na prática o que eles fazem é destruir o nosso país com todas as armas que eles que eles têm em todas as esferas. A estratégia deles é colocar o Brasil no ralo.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. Ó, Helena Diniz dizendo que o Serrão está em forma. Também temos mensagem. A Helen Mendes falou aqui a dupla sem ar e sem fôlego, viu o caçaba? Gostei. [limpando a garganta]

Sem ar e sem fôlego o Janô e o Lindberg Faria. É isso. É o que temos para esse momento. Esses dois aí nós sabemos, graças a Deus, que a preparação física da seleção brasileira é bem melhor do que essa aí desses dois, eh, que infelizmente trazem e tanta desgraça pra nossa política, sabe? E para além disso, né, Guilherme, não pode passar batido aqui em eh no programa que eles zombaram também ali da doença dos soluços de Jair Bolsonaro, sempre ressaltando vítima de uma facada, de uma tentativa de homicídio, ou então candidato que liderava as pesquisas.

Isso é tudo decorrência daquela tentativa de homicídio de alguém vinculado a um partido de esquerda. Sempre bom deixar isso claro, né, Serrão? Claro, é importante a gente ressaltar isso. E é importante a gente lembrar também que semana passada o presidente Lula fez uma ameaça violenta ao candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato Flávio Bolsonaro. Aquela história de que traidor tem que ser enforcado, o PT tá seguindo nessa linha.

O Flávio é um traidor porque está ligado aos Estados Unidos da América. Então, vamos lá. Quem tá ligado à China é o quê? Eh, patriota brasileiro. OK. Então

é é esse é esse o jogo que vocês querem jogar. É um jogo estúpido. Agora o presidente Lula disse que o Flávio tinha que ser enforcado como traidor. Isso é inaceitável. O presidente da República jamais poderia fazer uma declaração dessa sobre quem quer que fosse. O cargo

de presidente da República merece respeito, tem uma liturgia do cargo e esse candidato a presidente à reeleição, porque na verdade falar que o Lula é pré-candidato à reeleição, não, ele é candidato à reeleição. Ele tinha que ter uma postura mais séria, né? Não é essa postura papagaiada que ele fez e uma postura perigosa, porque na hora que você lança uma ameaça a um adversário político, você pode incitar os malucos. Malucos como o Adélio, né? Malucos. Você

pode citar o maluco a praticar um crime contra o Flávio Bolsonaro. Então, além de dar a nota-13 para essa postura do presidente Lula, é foi uma atitude totalmente reprovável. Mas Flávio entrou com uma ação aí do Supremo, mas isso aí vai dar em coisa nenhuma, porque aqui é o Brasil da impunidade. Esquece. >> Bom, Jorge de Serrão, seguindo por aqui, temos o ministro Alexandre Morais citou o Papa Leão, é para falar, para defender censura nas redes sociais. Ele fala

regulação, mas a gente sabe o que que é. Vamos colocar na tela, então, o que disse o ministro Alexandre Moraes. Olha lá, aqui tá difícil, hein? A gente sai do Janones e do Lindberg para o Morais. Abre aspas, as bigtechs não são neutras.

Não sou eu que digo isso. No mundo todo já chegou a esse consenso. Todos acompanharam a encíclica magnífica Humanitas, em que o Papa Leão X diz que as plataformas não são neutras. Jorge Acerrão, talvez ele tenha tido uma dificuldade de interpretação de texto, mas além disso, ele diz o papa entre e o texto dele que é chamado de encíclica, quando um pontifífea, essa é a primeira do Papa Leão 14, já é histórica, bom que se diga isso, ele fala das preocupações com a inteligência artificial e o quanto a igreja acredita que, por melhor que seja a inteligência artificial, nunca vai substituir os relacionamentos. humanos e para outras coisas também. Tá

aí agora eles se utilizam da Santa Fé para censurar as redes sociais. >> Pois é, agora que avanço, hein? Ministro Morais citando encíclica Papa. Maravilha. Temos que aderir ao princípio humanitas. O ser humano tem que tá aí no

topo da cadeia. Isso é muito importante. E não dentro da cadeia. Problema é que quem diz que tá defendendo a humanitas quer botar as pessoas na cadeia porque exercem sua liberdade de expressão. O argumento você pode até aceitar plausível: as redes sociais não são neutras. Da mesma forma como o ministro

ao fazer esse comentário também não está sendo neutro, né? Então esse é o ponto. Agora as redes têm que ser reguladas, não é essa a questão. O que tem que ser feito é o debate sério sobre como essas redes atuam e como nós temos podemos garantir a liberdade de expressão dentro desse escopo do que é hoje a pós-modernidade, a era digital evoluindo pra era quântica da informação. É isso que a gente tinha que est discutindo por seriedade. E como

garantir nessa era os valores humanos, a liberdade de expressão e a democracia. E é esse debate que o nosso Supremo e o nosso Supremo magistrado estão promovendo? Parece que não. Então esse é o perigo, esse é o grande problema. Então vamos discutir o assunto como ele tem que ser discutido.

A liberdade de expressão é que está sendo ameaçada por tudo que está acontecendo hoje no mundo, seja pelo avanço tecnológico, seja pelo pensamento retrógrado em relação ao avanço tecnológico. Os dois extremos estão operando com obscurantismo, que a gente tem que ter, buscar o meio termo e trabalhar a liberdade de expressão e os valores humanos pra gente poder atingir objetivos maiores. A encíclica do Papa, ela tem exatamente essa intenção, valorizar o ser humano. A inteligência artificial chegou, é inevitável lidar com ela, mas a gente tem que saber tirar proveito positivo da inteligência artificial. A inteligência artificial, ela é programável. Se você programá-la

para nos trazer benefícios, ela trará benefícios. Mas se você usá-la para o mal, ferrou geral, ela vai ser usada para o mal. Então, o que a gente tem que garantir é a liberdade de expressão plena. para que todos os assuntos possam ser debatidos ampla e corretamente. E definitivamente o sistema de poder no Brasil não quer isso, mas a maioria do povo brasileiro tem que querer.

>> Pois é, Jorge Serrão, vou passar esse tema a Guilherme Oliveira. Aliás, nós estreamos, viu, Gui, agora uma nova newsletter, uma nova coluna com os bastidores do Vaticano. Isso é fruto do início da cobertura. eh lá de trás do conclave eh da cobertura da morte do Papa Francisco, depois do conclave que as cardeal americano Robert Prevoltor, conhecido pelo mundo Papa Leão 14. E a Gazeta agora cobre de perto todos os bastidores da cidade estado do Vaticano.

Bom, Guilherme Oliveira, então temos Alexandre de Morais se utilizando ali do Vaticano, do Papa, eh, até distorcendo de maneira geral o texto assinado pelo Pontífice para regular as redes sociais e pode reparar, toda vez perto de uma campanha eleitoral. Pois é, meu amigo Lucas Saba, aliás, destacando o brilhante trabalho do Saba, eh, em relação a tudo isso referente ao Papa, a situação, obviamente, da morte eh, do Papa e também a ascensão do Papa Leão X, eh, e também com Márcio Campos, né, meu amigo sábado estiveram juntos ano passado por lá, logo no comecinho do Café com a Gazeta, inclusive, eh, a estratégia do Alexandre Moraes, eh, é nítido, né, que ele ele utiliza dessas palavras para tentar generalizar uma questão que não tem o posicionamento como ele ele quis demonstrar. Todo mundo já sabe no mundo inteiro já. É. Não, não, absolutamente não. Aqui no Brasil

não é assim. Todo mundo sabe tal coisa. Ele com o poder da palavra que ele tem, né, sendo um dos donos do país, algo que proporcionaram a ele desde 2017. E ele vem, obviamente juntando colegas e companheiradas no executivo, no legislativo e também no judiciário para achar que é o dono da verdade. Então não, não é todo mundo que acha tal coisa, não é todo mundo que pensa assim, não é o mundo todo que pensa igual Alexandre de Moraes, apesar dele achar que representa o mundo inteiro. Eh, a

história da censura nas redes sociais tem acontecido já há bastante tempo. Isso tem eh crescido, especialmente nos últimos 2 3 anos, exatamente quando Alexandre de Moraes ganha todo esse poder também no Tribunal Superior Eleitoral. Nós temos eh eh todos os acontecidos com as plataformas americanas, com o X eh em 2024, eh num período eleitoral. Estamos aí 40 dias sem poder utilizar eh aquela rede social. Temos também no ano de 2026 o que é reconhecido pelo próprio atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cáio Nunes Marques, como a eleição mais importante da história da nossa república. Uma situação que

envolve mais uma vez legislativo, executivo e também o judiciário na tentativa de cerciar a liberdade de expressão do cidadão brasileiro. Aí você tem no executivo o presidente da República com decretos eh direcionados a essa censura. Temos no legislativo a participação de Hugo Mota, deixando claro que irá pautar projeto de lei eh que tente de alguma forma restringir e impedir, controlar, censurar, você escolhe a palavra que você quiser, a utilização de inteligência artificial nas eleições, nessas eleições, em outubro, daqui a pouco. Aí eu pergunto se o Hugo Moto ou qualquer outro parlamentar entende de inteligência artificial o bastante para dizer o que pode e o que não pode? Eu vou além. Alguém sabe

exatamente até onde vai a inteligência artificial? Não sabe. E por que que um parlamentar ou sua assessoria vai saber sobre inteligência artificial? não tem a mínima noção. Eles não têm o mínimo preparo como nenhum outro cidadão tem para dizer o que pode e o que não pode até as eleições ou nas eleições em relação à inteligência artificial.

É pura simplesmente censura. Vou censurar. Não pode inteligência artificial. Ponto. Qual tipo? Qualquer

uma. Acabou. Legislei. Olha só que maravilha. Sou um baita de um parlamentar. Não é um baita de um

sensor. É isso que eles querem ser e sempre quiseram ser na nossa república. E aí você tem, obviamente, o judiciário. Antes do Gilmar Palusa, só para pegar um um um um um histórico bem recente, o Gilmar Mendes dá uma entrevista à Folha de São Paulo dizendo que é a favor da continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Não sou eu que tô colocando até, foi ele que que disse isso, até as eleições.

Depois das eleições, com tudo resolvido, aí você entenda como quiser, a gente talvez pare com essa continuidade, mas até lá tem que ter, hein? A gente poder deixar tudo certinho aqui para nós. E aí vem o Alexandre de Moraes citando o Papa num discurso de tentativa de censura e de controle das redes sociais. Não, mas o Papa falou, falou outra coisa e você distorceu. Você deve ter feito o curso do Janones, né?

Porque o Papa não disse isso que você falou. Você interpretou do jeito que quis aproveitou para dizer que o mundo inteiro pensa igual você. Então nós temos os três poderes da República querendo censurar o nosso país. E não à toa, o Gilmar Mendes, voltando ao nome do decano do STF, diz que qualquer escândalo de corrupção, qualquer envolvimento caso master passa bem longe da Praça dos Três Poderes. É claro, estão todos juntos.

O sistema tá junto para blindar essas figuras que nós estamos citando desde o início do programa, no caso master, e blindar, é claro, uma eleição que eles querem que caminhe para um lado. Muito claro isso, tá? Muito claro. E aí eles se unem nessa pataquada aí e o Alexandre Moraes surge como mais um personagem eh desse absurdo que é a tentativa de censura. E é mais um motivo que a gente chama atenção, Annie, para assinar a Gazeta do Povo, jornalismo independente.

A gente tinha mencionado ontem no última análise, as pessoas falam conosco aqui no chat também nas redes sociais. Por que que vocês não chamam o Ciro Nogueira para explicar? A gente chama, mas não vem. Ele prefere falar na Globo News que aí pergunta o que ele quer responder. Ah, mas o Gilmar Mendes, vocês podiam convidar? A gente convida. Agora é

melhor ir lá na na Globo News e e ouvir o que quer para responder o que quer e se escuta aquilo que não quer fica bravo, né? An que falou, mas não foi isso que ele falou. Então peguei aqui até que está na matéria da Gazeta. Você que é assinante tem acesso a isso. O que que o Papa disse? O Papa disse o seguinte: "Eh,

quem detém o controle das plataformas digitais e dos meios de comunicação possui uma enorme capacidade de influenciar o imaginário coletivo e de apresentar como desejável uma determinada visão da realidade. As inovações tecnológicas, entre elas a inteligência artificial, não são neutras, podem aumentarp a participação e a justiça ou, pelo contrário, agravar desigualdades, controle e exclusão." Então, isso é o que diz o documento do Papa. Eh, e qual que é o problema do Alexandre de Moraes tá usando isso para justificar a regulamentação de rede social? Ninguém aqui tá falando que rede social é neutra. O Papa tá falando que

não é e de fato não é. E vou dar exemplos. Quando a gente pega, por exemplo, o LinkedIn, o LinkedIn é uma rede social voltada para o ambiente corporativo. O mercado de trabalho é neutro? É claro que não é neutro. É

claro que o LinkedIn, o algoritmo do LinkedIn, vai priorizar conteúdos voltados para aquilo que a plataforma espera, que é conteúdos voltados ao mercado de trabalho, assim como o Instagram tem outro viés, assim como o Twitter tem outro viés. E vou dar um outro exemplo para dizer que redes sociais realmente não são neutras. Quando a gente pega duas redes sociais que inclusive estão em conflito com o Alexandre de Morais, que são redes sociais dos Estados Unidos, e a outra eh nasceu no Canadá, mas também tem sede nos Estados Unidos, eu falo da True Social e da Rumble. A True Social é a rede social do Trump. A Rumble é uma rede social que também o criador dessa rede social tem um viés mais de direita.

Então, quando você pega essas duas redes sociais, eu mesmo entrei já na Rumble, já tive um perfil para entender como funciona, até na época que ela foi restrita no Brasil, eu tava morando nos Estados Unidos, eu baixei e fui entender como funciona essa rede social. E são redes sociais que as pessoas que estão lá têm viés sim mais de direita, viés republicano nos Estados Unidos, apoiam o Trump, tem conteúdo político, então é neutro. É claro que não. As pessoas que estão lá têm um viés político e isso é absolutamente normal num mundo livre. É normal que as pessoas criem grupos, criem comunidades que vão falar sobre determinados temas, mas isso não significa que as redes sociais censuram vozes divergências. Significa que tem um

lado, tem um viés, não é neutro. E quem quiser fazer o contraponto, tá livre para fazer o contraponto. O próprio Twitter agora chamado X, todo mundo sabe o que aconteceu. O X foi comprado pelo Elon Musk. O Elon Musk neutro. O Elon Musk tem um claro

posicionamento político, não é à toa que foi um dos maiores apoiadores do Trump. Entrou no governo Trump. O Elon Musk é de direita e o Twitter é dele. Então você vai falar: "Não, Twitter é neutro. Não, não é neutro, mas ninguém tá sendo censurado pelo Elon Musk. O Elon Musk

não apagou o perfil do Lindberg Farias, do Janones ou de qualquer eh pessoa lá. Quem tá fazendo isso é o Alexandre de Moraes. Quem pediu para que perfis forem removidos é o Alexandre de Moraes. E qual que é o ponto que eu quero trazer aqui? Neutralidade obviamente não existe, mas isso não significa que a gente deveria regulamentar e fazer com que exista a neutralidade, que não existe uma sociedade livre, é uma sociedade desigual, com posicionamentos e posturas desiguais, com divergência de opinião. Quando a gente quer deixar tudo

igual, né, todo mundo tem que pensar igual, tudo é redondinho, eh, todo mundo tá exatamente em a mesma coisa. Isso se chama comunismo, isso se chama socialismo. A graça da sociedade é justamente as diferentes formas de ver o mundo. É justamente ter essa essa essa divergência de ideias. É o livre debate, é poder tá no Twitter, eu trago meu posicionamento, você traz o seu posicionamento e isso forma uma democracia. E aí, Guilherme, você citou

alguns exemplos aqui de Alexandre de Moraes. Vou dizer mais um, que para mim foi um dos mais marcantes, porque eu li toda a decisão e e para mim é uma clássica decisão de um governo autoritário, quando ele decidiu manter a restrição do Twitter lá em 2024, durante o período eleitoral, depois que o Elon Musk já tinha eh até feito o pagamento das multas que eram completamente incompatíveis com a realidade. Então, multas ilegais, multas que não deveriam acontecer, aconteceram contra o Wellon Musk. ele pagou e ainda assim o Alexandre de Moraes decidiu manter o Twitter fora do ar do Brasil. E o que ele argumentou na decisão? Ele

argumentou que isso poderia influenciar nas eleições. E isso é muito chocante porque é claro que o livre debate pode influenciar nas eleições. É claro que você poder falar sua opinião numa plataforma pode influenciar o voto de outra pessoa e isso é natural numa democracia. é o esperado e deveria ser o incentivado numa democracia. Mas no Brasil de hoje, o ministro decide retirar uma plataforma do ar durante uma eleição, alegando que isso poderia influenciar numa democracia. Ou seja,

ele não acredita numa democracia, ele não é um democrata, ele acredita em censura, ele acredita em autoritarismo. Então isso só reforça quem é Alexandre de Moraes, que é um psicopata na ponta, porque usa uma palavra do Papa, que é uma palavra válida, legítima e reflete a beleza da sociedade, que é sim a divergência de ideias, para legitimar uma postura autoritária que ele tem desde muito tempo. E eu espero que não tenha mais por tanto tempo, mas infelizmente com esse Senado ele vai permanecer fazendo isso por mais um tempo. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo aqui a presença de vocês no nosso chat, deixando like, comentário e compartilhando também o nosso café. Vocês sabem muito bem, meus amigos, de segunda a sexta nós temos os comentários do nosso colunista Alexandre Garcia. Hoje não é diferente. Vamos

ouvi-lo. Já já a gente volta com mais notícias aqui no café. Pois é, eu tô impressionado com a movimentação do PT, a importância que o PT está dando ao filme Dark Horse, né? Eh, eu vejo que o cinema teve uma uma decaída. O cinema era a única fonte de diversão audiovisual, né?

Havia um tempo que era só visual, tempo de cinema mudo. Eh, mas tá com medo. Tanto que tá entrando no Supremo, no TSE, atrás do dinheiro que que tá patrocinando o filme, né? Agora é um negócio entre particulares, a a produção do filme e o e o sujeito que deu dinheiro, fez um contrato, no caso o Vorcaro, né? Eh, para depois receber de volta o dinheiro através da bilheteria.

Assim que devia ser eh tudo, né? Mas com a lei ranê aqui a gente entra com os nossos impostos para estimular não orquestras sinfônicas do interior que estão surgindo, grupos teatrais desconhecidos que estão surgindo, companhias de balê que surgem. Não, a gente quem pega esse dinheiro é o grande cantor que cobra R$ 500 a entrada, né? Eh, são pessoas famosas que não precisam disso, são celebridades que que por si só se vendem, não precisam da lei ruanê. Mas enfim, eh, aproveitei a oportunidade para eh levantar essa questão que sai tudo do nosso imposto. É

incrível, né? Mas eles estão contestando até o o a vinda ao Brasil do ator principal, do diretor, se a situação migratória dele estava legal. Meu Deus, né? É, é um desespero, embora as pesquisas estejam mostrando aí Lula à frente de Flávio de novo, depois que saiu a mensagem de Flávio, né, que tava num celular de Vorcário pedindo para ele pagar o que tava devendo, né, compromisso dele, o contrato que havia feito, que Flávio deveria ter eh divulgado no dia seguinte, né, lá naqueles tempos em que Vorcaro patrocinava festas do Supremo, com procurador geral da República, com chefe da Polícia Federal, com Whisk McCalls em em Londres, né? E ninguém reclamava nada porque não tinha aparecido nada ainda das eh vigarices do Vorcaro, né? Bom,

agora a gente tá esperando uma praticamente decidida eh delação premiada do ex-presidente do Banco de Brasília, que fez aquele movimento para comprar o máster, né? e ganhou imóveis caríssimos de presente, né? Não sei se foi algum triplex em Guarujá também, mas enfim, foram ganhou coisas importantes. E aí provavelmente viram novos nomes, né? Como apareceu um nome aí do ministro de Minas e Energia eh agora, né? eh 20

milhões paraa candidatura dele ao Senado em 2022, né? E o Vorcaro não não era nenhum ser que que tava sob investigação, né? Então, eh não há exatamente uma recorreu a um banco para financiá-lo, né? E a mesma coisa com Flávio. Eh, a única coisa estranha é que Lula chamou esse mesmo ministro para aquela reunião com Vorcaro, promovida pelo Guido Mantega no Palácio do Planalto, em que ele chamou também o Galípolo, que já tava indicado, presidente do Banco Central, eh, para discutir alguma coisa lá, né, para dar uma ajuda pro Vorcar não quebrar. Mas enfim, e falar em não

quebrar, esperança pros agricultores, principalmente os gaúchos, que estavam devendo aí 90 bilhões impagáveis. Agora o Senado aprovou, vai pra Câmara. essa securitização, ou seja, um novos prazos, eh, com garantia de juro, juro de 3,5 até 7,5% ao ano, 3 anos de carência, 3 anos não precisa pagar nada, depois tem 10 anos para pagar as dívidas e vem dos recursos dos royalties nossos, do pré-sal, um fundo que foi criado de Brasília, Alexandre Garcia. Grande Alexandre Garcia, direto de Brasília, meus amigos. E ainda no assunto desse julgamento que tá acontecendo no STF em relação ao controle, a censura das redes sociais, além do Alexandre Morais, tivemos fala também do Flávio Dino, o ministro comunista do Lula, que está no STF. O que é essencial na tese é nós

ampliarmos a responsabilidade para que em nome da suposta liberdade não haja a defesa do vício no tabaco, como outrora. E hoje esses vícios que aí estão, vício em dopamina, é Bet sugando energia material do povo e Bigtech sugando energia espiritual das pessoas. Olha, meu amigo Lucas Saba, eu eu realmente a gente tem que fazer um esforço para entender as falas desses ministros. Eh, a gente comentava sobre a questão do Edson Faquim, né, falas tanto rebuscadas para chegar a lugar nenhum. Temos as distorções do Alexandre Moraes e temos o Dino fazendo um malabarismo aí para tentar explicar uma questão espiritual envolvendo Bigc também as bets, mas no final das contas para dizer a gente tem que censurar. tem que

censurar porque esse é o único caminho. do Cabo. >> Não adianta, Gui, enquanto eles não conseguirem passar uma legislação robusta, eh, que, eh, eles consigam censurar tudo aquilo que eles não gostam, vamos usar esse eufemismo, eles não vão sossegar, eles vão ficar com essas indiretinhas, eles vão falar que a IA é perigosa, que as redes sociais não não são terra de ninguém, vão ficar com aquele discurso pronto do progressismo. Não tenha dúvida disso. Enquanto eles não conseguirem placar uma legislação em que as bigtechs elas fiquem de joelho para o poder judiciário brasileiro, eles não vão sossegar. Por quê? Pensa o seguinte,

Jorge Serrão, hoje hoje o que o STF não conseguiu ainda regular, rede social. Porque se você olhar no palanque da Câmara e do Senado, eh, hoje os parlamentares têm medo de falar, a maioria a maior parte deles, por quê? Daniel Silveira foi preso até hoje não tem uma situação resolvida por algo que ele disse. E tô dando um exemplo, tem outros também. Então, quer dizer, eles conseguiram ali colocar os políticos num cabresto, deputados e senadores. O presidente da República,

seja quem for, muita das vezes precisa deles, porque eles julgam questões importantes, principalmente envolvendo o herário. E aí, quem que ficou solto nessa história? a população, sobretudo nas redes sociais, que hoje, ainda hoje você pode entrar, por exemplo, no X e falar aquilo que você quiser. Ainda dá, pelo menos em alguns momentos dá. E aí é justamente isso. Não, não, não, não.

Esse pessoal vai ter que se submeter a nós enquanto eles não conseguirem isso. Seão, vai ser um falando do Papa para e utilizar muleta para censurar Flávio Dino, um por um. E enquanto isso, o inquérito do fim do mundo vai indo, vai indo, vai indo, vai até a eleição, né? Não, vai indo, vai indo, não acaba nunca. É o fim do mundo. Então, esse é o

ponto assustador dessa história. O Supremo, as falas de alguns ministros, elas se tornam lamentáveis, porque eles tentam a todo momento relativizar a questão da liberdade. A liberdade, ela tem um parâmetro muito claro. O parâmetro, o limite da liberdade é a legalidade com legitimidade. Ponto.

Acabou. Não tem que ficar outra discussão etérea sobre esse tema, mas o que o Supremo quer é controlar. Esse é o ponto. Aí eles forçam a barra com decisões judiciais, com comentários de pressão o tempo todo, inclusive nas redes sociais, para chamar a atenção que o Congresso Nacional Brasileiro tem obrigação de fazer uma legislação que controle as redes sociais. Só que o parlamento brasileiro até agora não teve nem vontade, nem competência para fazer isso. Vamos, vamos somar as duas coisas,

nem vontade, nem competência. Por quê? Porque rede social não foi feita para ser regulada de maneira estúpida. O Brasil tá querendo regular a inteligência artificial sem antes sequer entender o que é inteligência artificial. Então, a gente tá dando um show de burrice, porque daqui a pouco a gente vai criar um mecanismo legal ou interpretações legais supremas que vão invabilizar inviabilizar o uso dessa ferramenta que é fundamental, que pode trazer grandes benefícios. Ah, mas ela

pode também trazer malefícios? Claro que pode, tudo é dialético. Agora, a gente tem que focar no que a inteligência artificial pode trazer de bom, inclusive paraa administração pública, inclusive pra própria gestão do judiciário, né? Em países onde existe segurança do direito, a inteligência artificial, essa sim imparcial, vai poder tomar o lugar até de magistrados para julgar ações muito objetivas. Olha, a lei é essa, vale a lei e acabou, tá decidido.

É isso. Isso, isso já está, tem possibilidade de acontecer no resto do mundo civilizado. No Brasil não vai, tá? No Brasil não bote a Iá para fazer julgamento que ela vai aloprar. Que aqui tem milhões de leis em vigor, uma a favor, outra contra ao mesmo tempo. A Iá

vai pirar, a Iá não vai conseguir julgar aqui. Então esquece. E há para julgamento no Brasil enquanto a gente não fizer uma reforma legal profunda nesse país, enquanto a gente não fizer uma reforma do poder judiciário e uma reforma até da própria administração pública brasileira. Mas o pensamento obscurantista contra a liberdade, ele é imperdoável, ele é inaceitável. Agora, ele é compatível com quem? Com quem bate

palminha para o regime chinês, para quem bate palminha ao totalitarismo, ao modelo estalinista, ao estilo tirânico de ser. Então, o Brasil merece esse tipo de pessoa na administração pública? Eu acho que não merece. Então, nós temos que fazer uma profunda reforma desse país, de cabo a rabo. O estado brasileiro tem que ser reinventado, mas para isso tem que ter debate. E o debate

tem que ser livre, senão ele não tem legitimidade. >> Jorge Serrão fechando mais uma semana, semana de Copa do Mundo, São João e a política pegando fogo, meu amigo. >> Pois é. E vamos embora, né? A dança das cadeiras começa hoje. Vai ter hoje vamos

fazer dança das cadeiras. Abre o plano aí. Vamos fazer como é que como seria uma dança das cadeiras do caçado. Seria assim, ó. >> Tá achando que é fácil, Guilherme Oliveira, segurar fé. Valeu,

Serrãozinho. Obrigado. Nos vemos agora, segunda-feira. >> Ob segunda-feira diretamente da Batecaverna. Pode acionar que a máquina funcione.

>> Como aqui você pode tudo? Se você quiser no melhor estilo Janones e Lindberg correr os 100 m e sair assim, pode ir. >> Ah, então vamos fazer. Tchau, gente. Fui, fui, fui, fui, fui.

>> Boa. Agora temos Paulo Briguê aqui conosco nesse clima de seeston. Olha, tem o gostou, né, Brig? É isso. Não sei se você estava nos acompanhando.

Acredito que sim. Nós colocamos o vídeo de Lindberg Farias e André Janones jogando bola, fazendo barra, etc. E Jorge Serrão fez uma sátira. Bom dia, Briguei. Bem-vindo.

Abud. >> Não te ouço, Briguê. Eu acho que >> agora sim. Bom dia. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, audiência do

café. Olha, Lucas, o nosso mestre Serrão, ele é performático. Isso você só encontra aqui na Gazeta do Povo, viu, gente? Com esse talento, inclusive performático. É uma coisa que eu eu fico assim admirado, né, e muito honrado por estar na mesma bancada do Serrão, viu?

>> Bom, briguei. Queria que você começasse falando. Vou unir uma pauta a outra. Conversávamos Guilherme, Anes, Jorge Serrão e este que vos fala sobre como o há um movimento retornou, né? Vira e mexe ele volta. É uma onda igual no mar.

Tem hora que abaixa, o mar tá calmo, tem hora que volta com força a história da regulamentação das redes sociais. Toda vez que nos aproximamos de uma eleição, seja ela minoritária ou majoritária, esse tema retoma. Dessa vez o Morais se utiliza de um texto assinado pelo Papa Leon 14 e o Dino falando ali das bets, etc. E já inseria o tema de regular rede social. >> Então, Lucas, eh como eu sempre digo, a censura é um dos pilares do regime PTSTF.

O regime, que é um regime ilegítimo, ele foi ele foi construído com base na desinformação, ele foi construído com base na mentira. Então, por isso que ele precisa da censura, porque na verdade o que que o regime PT STF faz? ele promove um processo predatório sobre o Brasil. Então, por e para realizar esse processo predatório sobre o Brasil na forma de impostos, na forma de perseguição, na forma de regulamentação e tudo mais, eles precisam controlar a opinião pública, porque se eles não controlarem a opinião pública, eles caem. Eles precisam controlar a opinião pública. A censura é fundamental para

esse governo. Então, sempre, sempre eles vão voltar ao tema da censura. Claro que eh nomeando a censura com eh com eh eufemismos, né? eufemismos como regulamentação, controle social, esse tipo de coisa, né? E o que que acontece?

O Alexandre de Moraes está pegando carona com a popularidade do Papa Leão X. Nesse ano, na um pouco mais de um ano de pontificado, Leon X fez muitas coisas, inclusive um dos seus primeiros discursos eh eh destacou a importância da liberdade de expressão e os perigos, né, de que o Estado interfira na liberdade de expressão. Inclusive, ele citou nesse discurso o romance 1984 do George Orwell, ou seja, ele está atento, o Papa está atento à questão da liberdade de expressão. Porque se você for lá no Vaticano, lá na Capela Cistina, e olhar para aquele afresco, magnífico afresco de Michelâelo do século X, você vai ver lá um um detalhe desse desse afresco é a criação do homem, em que você tem o dedo do homem e o dedo de Deus próximos um do outro. E se você perceber nesse afresco, nesse nesse nesse nesse detalhe da obra prima de Michelangelo, o dedo de Deus e o dedo do homem não se tocam. E por quê? Porque esse contato,

Deus é a verdade. Esse contato do homem com a verdade, uma verdade que é Deus, ele exige um ato livre. Ou seja, a liberdade está retratada ali naquele detalhe da obra prima do Michelangelo. A liberdade é algo que não foi inventado por nenhum político. A a liberdade não foi inventada por nenhum burocrata, por nenhum governante, por nenhum rei, por nenhum presidente, por nenhum juiz.

A liberdade não foi inventada pelo Alexandre de Morais, nem pelo Flávio Dino. A liberdade não foi inventada pelo comunismo, não foi inventada pelo globalismo, não foi inventada por nenhum ser humano. A liberdade foi criada por Deus. Ela é um dom de Deus. Ela é, portanto, um direito natural inscrito no coração do homem.

O Papa Leão X, por isso alertou várias vezes sobre os perigos que a liberdade corre no nosso mundo atual, sobre as restrições à liberdade que são impostas por regimes ditatoriais no nosso mundo. Essa parte da fala do Papa Leon X, o Morais preferiu não ouvir. Então ele está pegando carona com a popularidade e com a sabedoria do Papa Leão X, que nesta semana no parlamento espanhol, e você pode ler isso na minha crônica de quarta-feira agora, eu falei sobre isso, o Papa ressaltou a defesa da vida humana, do nascimento até a morte natural. ressaltou que essa é outra é outra coisa que não foi inventada por nenhum político, né? O direito à vida, direito à vida foi concedido por Deus. E o

Alexandre de Morais eh ignora esse direito à vida, porque ele é o autor daquela nefasta ordem para promover a sistolia fetal. Até o momento, mais de 2000 bebês foram mortos nos ventres de suas mães por ordem do Alexandre de Morais. Então, ele desconhece os preceitos fundamentais da fé cristã. Ele ignora, ele despreza os preceitos fundamentais da fé, da fé cristã, assim como o Flávio Dino, porque o Flávio Dino é comunista e todo mundo sabe que o comunismo e o cristianismo são absolutamente incompatíveis. Então o que eles têm que fazer?

Censurar. censurar as pessoas que sabem disso e que denunciam esse essas constantes afrontas, essas constantes ofensas, esses constantes ataques dos ministros do STF contra os direitos fundamentais dos brasileiros. Paulo está ligadinho aqui conosco. E agora nós temos e o boletim da Copa do Mundo. Vamos juntos com essas atualizações até o fim do torneio. Você não perde um

resultado aqui. Temos até vinheta, viu, Guilherme Oliveira? Estamos chiques. Vamos lá. [aplausos][grito]

Bom, vou fazer o seguinte, vou pra nossa super televisão aqui para mostrar então os resultados. Ontem foi a estreia, abertura também, lembrando que ocorre em três países, México, Estados Unidos e Canadá. Então temos aqui, ó, os jogos de ontem, a estreia. México 2, casa. África do Sul zero, aliás, arbitragem brasileira. Wilton Pereira Sampaio bateu

recorde de maior número de cartões em uma estreia de Copa do Mundo. Depois, quem não viu ele utilizando o seu inglês, eh, olha, sugiro dar uma olhada lá porque é Joel Santana a coisa. Coreia 2, Coreia do Sul 2, República Checa 1 de virada, aliás, um jogo recheado de golaços. E temos a agenda de hoje, né? Temos aí dois jogos, Canadá e Bónia às 16 horas, horário de Brasília e às 22 horas, Estados Unidos. Aí são fechamos

os as três sedes, né? México, Canadá, Estados Unidos e aí Estados Unidos e Paraguai pelo grupo D. Lembrando que sábado tem o Brasil de todos nós estreando também nessa Copa do Mundo. Guilherme Oliveira, meu amigo, está acreditando no EXA? Você acha que vem?

Aliás, Guilherme Oliveira não acreditava no exa. Aí nós tivemos a contusão de Wesley e Danilo. É promovido, o flamenguista Danilo ao time titular. Aí ele me mandou: "Agora o exa vem que você como palmeirense lembra que o Danilo no escanteio ali o homem é bom". É verdade.

Não sou Jorge Serrão que provoca os adversários, né? Na verdade, eu achei, inclusive, pode deixar o Lucas Saba aí de na tela comigo, porque eu achava que o Flamengo ia perder, porque eu sempre acho que o Flamengo vai flamengar em qualquer situação, né? Mas o Danilo de fato ali fez aquele gol de cabeça. Tô preocupadíssimo. Tô preocupadíssimo.

Agora eu tenho um filho de 6 anos, eu não posso mostrar essa preocupação porque para ele o Alisson é o melhor goleiro do mundo. Você imagina o resto do time. Então assim, eu tenho que confiar demais que o Brasil vai ganhar. Então tô confiante. né? Enquanto

brasileiro, enquanto jornalista, é claro, é mais difícil confiar, porque faltam eh peças importantes no time. Nós sabemos muito bem que tivemos jogadores lesionados essenciais ali, inclusive para compor o time titular, né? É, basta falar de Militão ali, o também o Estevão do que jogou, aliás, jogou muito no Palmeiras, meu amigo Lucas Saba e também, é claro, o Rodrigo, mas confiança nunca é demais, né? Então eu tô torcendo para que o Brasil vá bem nessa Copa. Inclusive, eh, sábado puxando aqui um assunto sobre Copa e eleição, ontem nós discutíamos, no última análise a a influência da Copa do Mundo na política. E por que que eu tô

trazendo esse tema aqui? pra gente eh debater também por qual a chance do brasileiro durante o mês de junho e julho eh esquecer, por exemplo, dos escândalos que acontecem na política, entende? E foi uma das coisas que nós trouxemos ontem eh no última análise, o fato de durante a Copa do Mundo temas como esse ficarem esquecidos. Mas que isso? Temos a Copa do Mundo, temos também as festas juninas que já esvaziam o Congresso. Enquanto isso, os problemas

políticos vão acontecendo. Para além dos problemas políticos, a gente pode analisar também, sabe, a presença, por exemplo, de Neymar na seleção e o quanto isso afeta a questão política e as discussões ideológicas também. E [roncando] é impressionante como eh o fato de Neymar estar na convocação vem os esquerdistas que são todos entendidos em lesões referentes à panturrilha, por exemplo, dizendo que o Neymar não tem nenhuma condição. Mas por que que ele não tem condição? Ah, porque ele votou no Bolsonaro, né? É exatamente a

explicação que eles nos dão em relação a isso. Aí eu queria saber de você, Lucas Saba, e também do Paulo Briguet, eh, se de fato vocês acreditam que durante esse período de Copa do Mundo e claro, saber da nossa audiência também, a questão política vai ficar separada ou até mais próxima do futebol. Nós tivemos no ano de 2002, por exemplo, o título, o penta campeonato, né, onde eh o presidente era o Fernando Henrique Cardoso e acabou que tivemos o Lula eleito para o primeiro mandato em outubro daquele ano. Ah, em 94 tivemos o Tetra, presidente na na ocasião Itamar Franco e presidente eleito, o Fernando Henrique Cardoso, que aliás o título veio e se eu não me engano 16 dias depois da implementação do Plano Real. Será que faz diferença a Copa do Mundo na questão política, tanto no entendimento do que deve ser levado a a como tema prioritário, quanto também resultado nas eleições? sábado.

Acredito que pode ser sim uma, porque o Brasil historicamente ele acaba confundindo as coisas, né? Então, desde lá de trás tem a religião inserida na política, embora a gente defenda uma separação, tem a história do futebol que muito da política se aproveita nisso lá. O Brasil se aproveitou disso em 94, porque o plano real surge, né, ali tentando uma estagnação eh monetária importante, porque quem viveu aquela época sabe da diferença da inflação. Você saía para comprar um pão de manhã, à tarde já era outro preço, à noite era outro preço, etc. Então isso ajudou naquele momento o tetracampeonato. Tem

70 também o momento político que o Brasil vivia num regime militar, etc. Então tem muitas coisas que a seleção pode ajudar, mas quem vai comentar aqui pra gente é o nosso convidado que já está aqui comigo, Dárcio Bracarense, ele que é vereador eh de Vitória lá no Espírito Santo do PL. Já nos vimos muito virtualmente, mas agora está comigo aqui. Tudo bem, Dárcio? Bom dia, bem-vindo.

>> Tudo bem. Olha, é um prazer estar aqui na Gazeta do Povo com todos vocês. Eh, hoje tá o Paulo Briguei aqui também, o Guilherme, né? Eh, e eu agradeço pela oportunidade de discutir um Brasil que precisa tanto de uma boa discussão política, mas a gente também precisa torcer pelo futebol, mas sem substituir uma coisa pela outra. >> Pois é, Dárcio. E, aliás, uma das uma

das manchetes da da Gazeta do Povo é como a Copa do Mundo influencia o comportamento do brasileiro em ano eleitoral. E agora nós temos um monte de coisa acontecendo. Tem São João, aí você vai em Brasília, você não encontra os deputados porque eles estão, eles estão em suas bases, fazendo alguns acenos. Aí tem Copa do Mundo, mas vees assim o Brasil vive a maior inflação, temos uma crise fiscal iminente, tem uma questão que a gente segue com uma relação muito ruim com o nosso segundo maior parceiro comercial, que são os Estados Unidos. Então, queria saber de você, Dárcio, depois para devolver para o Guilherme essa essa questão. Falávamos também em

regulação da rede social, o quanto essa hipnose da Copa do Mundo pode de repente desviar o foco. E aí o STF já voltou, por exemplo, a falar de regular a rede social. Alexandre Moraes citou a encíclica do Papale Leão 14 e Dino citou ali que rede social não é terra de ninguém. Exatamente. Eles aproveitam esses momentos eh em que a população fica desligada para poder passar eh todo e qualquer tipo de matéria que interessa ao sistema. Ou seja, eh, essa regulação

via decreto e uma decisão do STF que pode definir a liberdade de expressão é algo absolutamente absurdo. E eu tenho comentado que para além do controle, para além de todas as as estratégias que o governo tem utilizado, como esse essa espécie de campo de concentração digital que é o GolvBR, que agora vai monitorar para onde você vai, onde você viaja, até os filmes que você assiste, porque até stream eles têm, eh eles têm agora essa necessidade de, por meio de uma regulação, punir as plataformas digitais pelo conteúdo que o cidadão não resolve postar. Seria como se a gente agora tivesse os fiscais da praça pública. Imagina a democracia que nasceu numa água numa praça. Agora teremos um fiscal para poder fazer ali o crio sobre o que as pessoas têm comentado. Isso é grave.

Agora, existe também uma dimensão que eu não tenho visto muitas pessoas comentando, que é o a possibilidade de estarem tentando dar legalidade ao que foi ilegal. O que que eu tô querendo dizer com isso? Eu trabalhei no Congresso Nacional justamente quando eh estavam discutindo o projeto de lei 2630, que visava fazer exatamente isso, eh regular as redes sociais. E naquele momento, eh, os parlamentares comentavam que existiam dispositivos que tinham sido solicitados pelo ministro Alexandre de Moraes. Eu achei aquilo muito estranho. E depois, fazendo uma

reflexão, eu pensei, o ministro Alexandre Moraes tomou muitas decisões ao arrepio da lei, como aquela, por exemplo, que bloqueou recursos da SpaceX por conta de uma ação contra o X do Elan Musk. Ou seja, estariam eles tentando criar lastro para decisões que foram tomadas sem lastro? Portanto, eh, a gente precisa acompanhar com lupa e torcer para que a população brasileira, mas eu tenho sentido que população brasileira não está como antes, torcer que eles torçam pelo Brasil, mas também torçam pelo Brasil aqui, o Brasil real, o Brasil que a gente vive e que, infelizmente, não anda muito bem. Bom, Daron, daqui a pouco quero te perguntar algumas estratégias do PL para essas eleições. Como é que tá a questão no seu estado, espíritos eh lá no Mas antes disso, nós temos a produção, me avisa que temos vídeo do Alexandre Moraes, Flávio Dino e Gilmar Mendes, ó, a trinca do inferno, hein, para falar sobre essa questão de regulação das redes sociais.

Pode rodar. Eu quando vejo, e óbvio que eu estou bastante desinformado eh sobre todas eh eh essas questões de rede, até porque isso exige eh um processo de imersão para o qual a gente não tem ministro fuxo. Mas quando eu vejo eh alguns influencers com 800 milhões de pessoas ou ou coisas do tipo e para mim são famosos quem e eh eu >> tem muito são 800 milhões de pessoas repartindo em 500 milhões de robôs. 300 milhões de robozinhos. É. É. Então, e aí

e a gente se sente, né, se achando, eh, desinformado, né, diante, poxa, mas eu nunca vi fotografia dessa pessoa, mas ela tem 800 milhões de seguidores ou ou coisa do tipo. Quer dizer, e é é um novo mundo, né? >> Robôs deveriam ser totalmente totalmente afastados. a necessidade e é o projeto de lei que foi inclusive de autoria do senador Rodrigo Pacheco, aprovado já há 3 anos, eh, no, na verdade há 4 anos aprovado no Senado e na Câmara que exige para as pessoas perfil ou participar o CPF. Ora, a Constituição veda o anonimato e como Vossa Excelência bem disse, robô não tem liberdade de manifestação, vai ser alguma coisa deturpada. Se a pessoa

precisa se esconder atrás de um robô, eh, se covardemente precisa se utilizar de um robô para agredir alguém ou para ofender ou para praticar um crime, não tem que ter o acesso. Então essa é outra coisa que é importante, mais pra frente nós discutirmos e o próprio Congresso e aprovar, porque não sei se todos se recordam, para mostrar a ausência de neutralidade das bigtecs, o Senado aprovou, a Câmara pautou o regime de urgência numa quarta-feira, todas bigtecs direcionaram pros eleitores dentro do que fazem sabem as bolhas de quem consulta, de quem consulta eh tal deputado, direcionaram criticando os deputados, como era ano eleitoral, foi em 2022, a Câmara recuou eh e não eh votou. Então, há uma instrumentalização, há uma instrumentalização perversa, então há necessidade dessa eh regulação. Eh, eu lembro, ministro eh Fuxs, ministro Zanim, ministro André, ministro Alexandre, que quando políticos, um mais à esquerda, um mais à direita, o Serra e o Maluf, eh lançaram políticas antitabagistas, políticas contra um vício, houve uma fortíssima oposição contra ambos e o discurso era da liberdade. Então, não é de hoje que a liberdade é usada como slouga para proteger vício.

Então, o que na verdade é essencial na tese é nós ampliarmos, densificarmos a responsabilidade para que não haja, em nome da suposta liberdade a defesa do vício no tabaco, outrora. E hoje esses vícios que aí estão, vício em dopamina, é Bet sugando energia material do povo e é Bigtech sugando energia espiritual das pessoas. Vício e dopamina que não é neurotransmissão do prazer, neurotransmissor da busca desesperada por alguma coisa. Então, responsabilidade fere superficialmente esse sistema de vício. E por isso que é o ponto nodal eh eh a meu ver da tese, porque ele afirma a liberdade como valor fundamental e distingue liberdade de vício, porque os mecanismos viciantes que são introduzidos nesse modelo de negócios, nada tem com liberdade. é igual

a regulação antitabagista. Trata-se de proteger um valor maior, qual seja o da saúde pública. Neste caso, nós estamos protegendo o quê? a saúde das famílias, as crianças, os adolescentes. Isso nada tem, portanto, de tolimento da liberdade.

>> Guilherme Oliveira, meu amigo, quero passar para você, fique à vontade. O Dárcio tá aqui para responder as perguntas. Agora, o que nos chama atenção que em relação a esse vídeo tem várias tem várias frases aí estarrecedoras que nós poderíamos tranquilamente pincelar como manchete de um jornal independente, mas eu destacaria, se for só uma, uma bala de prata, da frase do ministro Alexandre Moraes elogiando o projeto aprovado por Rodrigo Pacheco no Senado, que regula as redes sociais e ele ainda fala o número, o ano em que ele foi aprovado. Talvez seja por isso, Guilherme, que o ministro fez esse lobby tão grande pro Pacheco sentar ali na cadeira que era de Barroso. Pois é, meu amigo Lucas Saba, deixando o meu grande abraço para o Dácio, bracarense, grande figura importantíssima pra democracia, pra comunicação também, pra política do nosso país. Eu já vou fazer um

questionamento a ele também. Queria comentar brevemente também exatamente esses pontos que você destacou, Saba, é primeiro esse clima, né, de alegria, de de Copa do Mundo, eh, num julgamento tão sério, né, que a gente, infelizmente, tem que tem que assistir. E e sempre esses mesmos nomes, né? Dilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Flávio Dino, eh, o ministro comunista do do Lula, eh, que a gente tem que lembrar, né, foi indicado e foi aprovado, sabatinado e aprovado pelo Senado Federal, o nome de Flávio Dino. Aí temos Alexandre de Moraes que citou, mencionamos anteriormente, citou o Papa Leão X para dizer porque que as redes sociais têm que ser censuradas, porque esse papo de regulação das redes sociais, olha, sinceramente, esse termo que que as pessoas têm utilizado eh o os ministros, no caso, utilizado eh dia após dia, eh tentando de alguma maneira eh maquiar o que de fato eles desejam implementar no nosso país, é é revoltante. é revoltante. Aí ele eles

vêm com essa história do dos robôs, né? Ah, pessoa, o covarde tem que se utilizar de um robô para emitir sua opinião, para criticar, para xingar. Não. O cidadão, mesmo com a sua própria rede social não pode xingar. O Flávio Dino já falou que tá proibido falar, falar palavrão, escrever palavrão nas redes sociais.

O Alexandre Moraes não aceita ser atacado. O Gilmar Mendes não aceita eh receber uma crítica. E aqui é atacado, pessoal. Eu tô falando eh de dizer: "Olha, esse o ministro do STF é um sem vergonha." Não pode. Você não pode

encontrar no meio da rua e dizer isso. Se sente completamente ofendido. Um pensamento distinto, por exemplo, com o que tem com o que tem o André Mendonça. Lembrei agora daquela discussão do ano passado eh entre Flávio Dino e André Mendonça no no Supremo Tribunal Federal, onde o Flávio Din aceito ser chamado de ladrão. André Mendonça, eu aceito. E a

pessoa que prove o que que eu sou um ladrão Flávio di nem isso. Não, me sinto completamente ofendido. Olha, você tem meios, você tem uma lei para para dizer, olha, você e difamou fulano de tal, prove porque você disse isso. O Flávio Dino: "Não, nem isso não, não aceito ser chamado disso." Ué, pessoa chamou, que prove. Então, eu posso provar que o

Flávio Dino é um comunista. Eu posso provar que o Flávio Dino esteve ministro da justiça no dia 8 de janeiro, se tornou eh ministro do ministro da justiça e segurança pública de 8 de janeiro, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal e condenou todos aqueles que estavam lá. Por quê? Porque ele era o ministro e fazia a vontade dele condenar todos esses para que não sobrasse para ele. Isso eu posso provar.

Ele não é um juiz, ele é um comunista com causa dentro do STF. Posso provar? Tem os fatos. Agora, acusar, eh, insultar, agredir, atacar, seja lá qual for a palavra que vocês queirem utilizar, o ministro do STF não pode porque eles querem censurar você. O detalhe é esse é é isso tudo. Aí a

gente traz novamente a questão que até vou vou levar o Darto também em relação a isso. No Gilmar Palusa ou antes de começar o Gilmar Palusa, vem o Gilmar Mendes e diz que tem que ter continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Por quê? Porque eles já querem se prevenir de qualquer tipo de agressão a autoridades. Aí vem Alexandre Moraes com esse papinho. Flávio Dino acrescenta ali a

culá. Hugo Mota e Lula tentam sambar juntos na ideia da inteligência artificial e a gente cai na censura. Aí voltamos naquele assunto. Ah, mas censura de quê? vocês estão aí falando, é claro, tem que ter um, dois, três falando para dizer que a censura não tá instaurada no nosso país. E aí quero

obviamente dar o meu bom dia, boas-vindas ao Dácio. nessa sopa aí, Dárcio, nessa nesse incremento aí de falas eh de ministros do STF, como é que você espera as eleições 2026 sobimosidade aí, essa essa agressão já eh dos ministros em relação ao que a gente pode ou não falar? Bom dia para você. Bom dia, Guilherme. Olha, eh, o Saba, eu acho que ele foi suscinto aqui quando ele apontou a questão da opinião dos ministros acerca dessa matéria.

Teoricamente, nem opinião eles poderiam dar. Quão bom seria se a gente tivesse um país onde magistrados eh se manifestassem exclusivamente nos autos. Mas é importante fazer um destaque. Eh, sobre o ponto de vista técnico, eles não têm razão. Adotemos, por exemplo, aquilo que se chama no direito de internalização das externalidades, que é o quê? você tem uma qualquer tipo de

atividade e essa atividade pode vir a acarretar qualquer tipo de prejuízo à sociedade. Sendo assim, esse prejuízo precisa ser assumido pela empresa. É essa a lógica que tá sendo aplicada em relação às bigtecs, às plataformas digitais. Ou seja, como a sua plataforma pode ser utilizada para prática de crime, você vai ser responsabilizado. OK? Tá bom. E por que que isso não vale

para as empresas de telefonia? Tô perguntando por que que não vale para as empresas de telefonia. Por que que os traficantes de drogas, por que que as facções criminosas que hoje operam em diversas dimensões de vários setores dentro dos presídios utilizando celulares para poder aplicar golpes, por exemplo? Por que que o STF teve um entendimento diferente? diz que a obrigação de conter esse uso, ou seja, adotar bloqueadores, não é das operadoras e sim do estado.

Olha que coisa curiosa. Portanto, tecnicamente eles não têm razão e politicamente é óbvio que eles não têm razão, porque primeiro começa com a censura e isso só pode caminhar para uma radicalização a ponto de ter até eliminações físicas. e os discursos deles estão cada vez mais agressivos. Portanto, não não eh existe razão para poder manter essa discussão. E isso só está acontecendo por um motivo. O Brasil

hoje não tem um Senado da República que possa atender o interesse público. >> Bom, vamos fazer o seguinte também. Quero colocar Paulo Briguet nessa nossa roda de conversa aqui de censura, de rede social. Briguei. Espaço aberto.

Dárcio tá aqui conosco. Fique à vontade para fazer sua pergunta. >> Tudo bem, Dárcio? Ótimo receber você por aqui, meu amigo. Eh, eu tô muito emocionado, Dcio, não é, não é com a sua presença. Claro que a sua presença é uma

alegria para nós, mas eu tô muito emocionado com a fala do Flávio Dino. Puxa vida, ele tá preocupado com a nossa saúde, Dárcio, ele tá preocupado com vício em dopamina. Entende? Como é que se pode falar mal de um homem desse? Ele tá preocupado com a nossa saúde?

Inclusive, ele deve ter dicas. né? Não apenas nessa parte da do vício em dopamina, como também na na parte eh nutricional, né? Tudo isso. Eu vou pedir dicas ao de saúde ao ministro Flávio Dino Doravante, sabe? Porque realmente é

comovente essa preocupação do Flávio Dino com a nossa com a nossa saúde. Mas brincadeiras à parte, Dácio, eu queria eh fazer a você uma pergunta sobre o caso Master. Quais são as suas expectativas em relação ao trabalho do ministro André Mendonça? Porque foi rejeitada uma nova delação agora do Vorcaro. E como é que você acha que vai se desenrolar essa situação que a população tem tido acerca desse caso? É de que nesse momento existe uma

grande pizza sendo preparada. o cheiro do orégano, do peperone, enfim, já começa a exalar e a gente começa a perceber que eh a gente tá assistindo aí um processo de lavajatização, seria o termo. eh estão copiando eh a aquilo que já aconteceu em relação à anulação de outros processos, essas idas e vindas eh de delação e inclusive a manifestação do Gilmar Mendes falando da avaliação de uma possível tortura ao pai do Vorcaro. Olha, torturados foram os idosos que tiveram eh seus recursos sequestrados, eh os aposentados que tiveram eh as suas eh suas contas previdenciárias aviltadas. A aviltada foi a população brasileira que eh em diversos estados viu fundos sendo investidos num banco que na verdade era uma organização criminosa, né? E não só

isso, tem tanta gente envolvida. Eu fiquei sabendo que até o comandante do exército andou aportando recursos da previdência do exército naquele banco. Imagine só. Então assim, eh, eu não consigo ter esperanças porque a esperança que eu tinha era de que esse caso pudesse ser colocado à luz para o crio de todos e isso poderia ser feito por meio de uma CPMI. E aí chega a notícia de que o presidente do Congresso Nacional teria recebido cerca de 30 milhões de dólares.

Então, todo aquele discurso de que uma CPMI servveria como palanque político, na verdade pode ter sido um subterfúgio para não pautar a matéria, porque ele é um dos implicados. Aí eu te pergunto, brigueiro, o delegado geral da Polícia Federal estava na mesa do Vorcá em Londres experimentando o whisky. O procurador geral também, o presidente do Congresso Nacional recebeu, segundo a denúncia de um jornal, 30 milhões de dólares. Como é que eu posso ter esperança? Eu acho que eu sigo incrédulo junto com a população brasileira na expectativa de que com o Senado saneado a gente possa voltar a ter esperança hoje. Eh, falar desse tema com qualquer

expectativa de justiça, no meu modo de entender, é participar do teatro. Bom, vamos fazer o seguinte, então, Dárcio, eh, quero colocar aqui novamente, Gui, Briguei, a quem nos assiste, a arte que colocamos no início do programa, a fala de Eduardo Bolsonaro, falando que a deputada federal por Santa Catarina do seu mesmo partido, Dárcio, a Júlia Zanata, é uma ótima opção pra vice do Flávio. Vamos dar uma olhada. Queria que você comentasse isso aqui. Abre aspas então para o deputado Eduardo Bolsonaro.

Se os maus reclamam, este é o caminho. Certamente a deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina está à altura do cargo. Basta ver sua lealdade. Pautas que muito bem defendem no Congresso e claro o esperneio da esquerda. Falávamos aqui sobre essa frase e agora a bola da vez é: Quem será o vice do Flávio? Lula

já escolheu o seu. Geraldo Alkim vai copiar a chapa de 22. E havia uma expectativa muito grande de que em algum momento, por não emplacar nas pesquisas, o candidato do novo, pré-candidato Romeu Zema, iria ali emplacar na chapa. Bom, aí teve a história do filme, o financiamento do Banco Master. Para muitos, o ex-governador de Minas no Popular queimou largada, saiu falando, não consultou o partido, o partido mesmo depois colocou uma nota criticando o próprio Zema. Enfim, virou aquela

confusão e a chapa que era dos sonhos agora virou eh pó, não dá mais, não há mais essa possibilidade. E aí há quem sempre defende aquela história, a vice tem que ser uma mulher. Esse é um discurso da esquerda. Mas o que é mais engraçado é que o Lula nunca escolheu uma vice- mulher. Eh, Dilma poderia ter feito uma chapa inédita com uma mulher também as duas vezes não quis. E podemos voltar.

Fernando Henrique, próprio color, nenhum deles também placou nenhuma chapa com uma mulher. Não estou dizendo que não possa ser. Evidentemente que possa ser e tem muitas competências na política, sobretudo na Câmara e no Senado. A questão que me parece é, aí eu queria que você analisasse essas duas questões. Eu acho que uma chapa pura, por um certo lado, traz problemas. Porque você

esbarra em tempo de televisão, fundo partidário, etc. E me parece que você fala pro mesmo público e para além disso, você escolhe alguém, pelo menos o Eduardo, do partido, de um estado mais conservador da nação. Portanto, que majoritariamente já vai em peso com o Flávio se tiver aqui no segundo turno escolher Lula ou Flávio. Você não acha que tem que ser alguém de um estado, de repente um swimming state como Minas Gerais, que sempre tá indecisa, ou do Nordeste ou do Norte, de outro partido para agregar o PL. Queria ouvi-lo sobre essa cadeira de víci do Flávio?

>> Eh, é uma observação importante, né? Primeiro explicar que o Lula jamais se preocupou com proteção à mulher alguma, como diria um comentarista dessa casa aqui do Gaz do Povo e na minha opinião dos melhores do Brasil, Jorge Serrão, tá de brincanagem comigo. Eh, a gente viu, na verdade, um número de mulheres assassinadas crescer. A gente viu as barbaridades que o Lula já disse acerca eh das mulheres e se tem uma coisa que, infelizmente, né, faz muito mal para as mulheres, é o petismo. Vamos falar aqui agora. Vamos lá. Essa questão do Eduardo

Bolsonaro é bem interessante observar por dois ângulos. O primeiro é de que o Eduardo faz parte de uma corrente política eh completamente diferente disso que a gente tem no Brasil. O Eduardo ele defende eh valores, ele defende a convicção conservadora e ele coloca esses valores e aquilo que nos forjou como sociedade, né? A a todos os nossos experimentos, né? todos os testes que suportaram a a ao tempo, tudo aquilo que faz parte da nossa história como principal, ou seja, o que é ser brasileiro.

E dentro dessa perspectiva de que o Brasil precisa se libertar de uma oligarquia política absolutamente comprometida e corrupta, ele defende aquilo que a gente poderia chamar de puritanismo dentro da política. Muitas vezes se trata assim. Acontece que o Eduardo, quando a gente olha paraa história, a gente observa que ele pode estar certo. O pai dele foi eleito sem tempo de televisão. O pai dele foi eleito sem alianças políticas, sem ter governadores, sem ter prefeitos, sem pensar em estados que são governados por A ou B. Por quê? Porque a população

cansou dessa política de com chaves, com padrinhos, relações, pensar em tempinho de televisão, rádio e TV, porque na leitura daquele que é conservador de verdade, não existe hoje um canal de grande mídia que vai falar a verdade para ele. Sendo assim, ele nem escuta esses canais. Então, é dentro dessa perspectiva que o Eduardo tá trabalhando, tentando trazer a Júlia Zanata, que é uma deputada ativa, uma deputada importante que toque em assuntos que a maioria dos deputados não querem tocar. Ela propôs, por exemplo, o fim da possibilidade de um dragão, uma moeda digital, estabelecendo obrigatoriedade de moeda física, portanto, fugindo de uma pauta que dentro do campo conservador é chamada de pauta globalista. Ela discute a questão do armamento, ela discute a questão do homem sendo perseguido, algo que é visto de forma estranha pela classe política.

Portanto, é uma deputada que tem um caráter disruptivo e muito alinhada aos valores conservadores que hoje estão mudando a política no mundo inteiro. Então essa é uma perspectiva. De outro lado, a gente precisa reconhecer que parte da população brasileira ainda está alheia a tudo isso. Sabá, é como se existisse ainda uma faixa do eleitorado ainda alienada dessa questão. Portanto, eu concordo contigo. Acho que sim, eh, o

PL pode pensar numa aliança com alguém do Nordeste. A Júlia, obviamente, não teria uma penetração, né, nesse Brasil profundo, nesse Brasil descolado, desse movimento representado pelo Jair Messias Bolsonaro. E acho que o Flávio Bolsonaro tem que pensar muito bem, não na questão de ser mulher ou não, mas pensar muito bem e num vice que agregue, mas que também seja leal, porque tudo que o Brasil não precisa é de um vice que eventualmente conspire contra aquele que foi eleito, né? >> Pois é. Seguindo, né, na base desse seu comentário, Guilherme Oliveira, eh, voltando nesse assunto da do de vice do Flávio, o Dárcio falou de uma questão importante, né, para essa escolha, a confiança. Me parece que foi esse

quesito, por isso que Bolsonaro escolheu dois generais, né, quando foi ali candidato, primeiro Mourão e depois Braga Neto. A questão é que eu acho que a direita entendeu ali que amadureceu essa questão política. Infelizmente ou felizmente se faz política com políticos, gosto de você ou não. E ele percebeu que esse pessoal do exército, embora tenha um currículo invejável dentro da sua área, que é o militarismo, que é o exército, não traz votos. O Bolsonaro ali foi eleito em 2018, mas a gente sabe quantos votos será que o Mourão puxou? Pouquíssimos. Foi pela

força do Bolsonaro. Ele poderia, de repente, ter se dado o luxo de escolher quem ele quisesse ali para vice. A Janaína Pascoal foi cogitada, me lembro bem, e que teria sido eleito. Depois o Braga Neto também que não tinha uma força partidária. Me parece que nesse quesito tanto o PL quanto a família Bolsonaro já avançou. Olha, precisamos

de alguém da política. Goste ou não, precisa de alguém da política e para compor essa questão e agregar na chapa. Agora me parece que esse nome ainda tá pairando no argu. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba e a escolha do Hamilton Mourão em 2018, como você bem mencionou, qualquer que fosse esse nome, né? Porque é um caso 2018 é um caso inédito, único na política. a

ascensão do Jair Bolsonaro ali desde o início, quando o nome foi apresentado nas primeiras pesquisas, a gente lembra bem eh que foi ironizado, virou motivo de chacota da esquerda eh ter a possibilidade de Jair Bolsonaro ser um candidato à presidência e ele ganhou e ganhou com tranquilidade, vamos deixar bem claro, pouco tempo de televisão, pouco dinheiro, mas a força do Jair Bolsonaro fez com que ele se transformasse nesse mito que se transformou mesmo o presidente presidente Jair Bolsonaro. E ali a escolha do vice seria de fato eh um um mero detalhe diante de todo toda a pujância da da campanha de Bolsonaro. Essa força que o vídeo trouxe também para uma uma transformação de paradigmas de fato na campanha eleitoral. A gente pode também comparar com o próprio caso do Gilmar, desculpa, do Geraldo Alkmin, que foi candidato pelo PSDB naquela altura, tinha um apoio ali de boa parte do do centrão político do país, muito tempo de televisão, muito dinheiro e acabou fazendo uma campanha ridícula ali em relação a votos naquela eleição em 2018. Acho que agora o debate, como em 2022 passa por outras questões muito importantes, eh essa escolha do vice de fato tem tirado o sono ali do do partido em relação a que nome escolher para esse para essa posição. Nós mencionamos ali

no início da semana a situação que envolve, por exemplo, senadores que estão eh eleitos, pré candidatos ao Senado, só que trazer nomes que estão ali ou no Senado ou disputando o Senado para eventualmente cobrir uma chapa com o Flávio Bolsonaro é você também enfraquecer quem a gente precisa ter no Senado Federal para que haja essa transformação no nosso país. Sem dúvida alguma, a transformação passa pel um por um Senado mais forte, especialmente com a questão do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí quando você tem um Senado completamente desalinhado com com esses eh esses deveres que nós devemos ter enquanto eh candidatos ou pré-candidatos ao Senado, você não pode ter uma renovação que se espera, porque lá temos Davi Alcol Columbre presidindo e fazendo o que quer. E aí se você tem uma quase unanimidade votando em Davi ao Columb e dando bênção para o que ele faz ou deixa de fazer, a gente não vai conseguir essa transformação. Então, acredito que esse nome, já que não é e de consenso, deve passar por uma leitura muito política de quantos votos vai trazer, qual palanque ele vai eh fornecer para o Flávio Bolsonaro e a grana que tá envolvida nisso tudo aí no fundo eleitoral. Nós

falávamos, como eu mencionei no início da semana, sobre Teresa Cristina, é um nome que desagrada ou pelo menos desagradou parte do nosso chat por ser parte também do centrão político, o nome de Teresa Cristina. mesmo tendo sido uma ministra da agricultura de muita relevância, eh talvez as três das três melhores eh que ocuparam o ministério na gestão do Bolsonaro, mas de fato carrega esse peso de ser progressistas, apesar de trazer também a parceria política com esse partido. Temos também o nome de Michele Bolsonaro, que foi citado e também teve a reação do nosso chat ali, eh, por ser alguém da família Bolsonaro, mas que as pessoas entendem que deve seguir o caminho do Senado e fortalecer a casa legislativa. também do do coordenador de campanha eh do Flávio Bolsonaro, senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, mas aí cai na mesma história, já é um senador, tem tem feito um trabalho brilhante lá no Senado, enfraqueceria, de certa forma também a casa legislativa. Então é é algo a se pensar, mas com muita paciência. E aí nós temos também a

participação nisso tudo do próprio presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, que pode sugerir, deve sugerir ali algum nome para que possa compor essa chapa. No final das contas, o nome de Júliia Zanata é sugerido pelo Eduardo Bolsonaro. Isso já tem um peso e tem relevância eh suficiente para entrar na discussão. Além disso tudo, o trabalho que a Júlia vem fazendo na Câmara dos Deputados, que é innegável, além de eh combater tudo que a esquerda tem tentado colocar por lá, ela comunga também das mesmas eh ideias eh polític partidáries do Flávio Bolsonaro. Seria um bom nome também, mas passa por tanta coisa essa escolha. que a gente vai ter que acabar

esperando para saber qual será a melhor opção. No final vai ser uma melhor opção do que o Geraldo Alm. Isso aí não tenho dúvidas. Então, a chapa que será montada pelo Flávio será de excelência, sem dúvida alguma, para um país que merece essa transformação, merece essa renovação. Não tem como a gente conviver com mais 4 anos eh desse dessa infantilidade que é a esquerda em todos os sentidos. Em todos os sentidos. Basta

ver, meu amigo Lucas Sábio, até gostaria também de aproveitar a presença do Dácio, também do meu amigo Paulo Briguer, a quem eu mando o meu abraço, a gente mostrar novamente sábado, aquele vídeo que envolve Lindberg Farias e o Janones para que o Dácio e o Briguet possam comentar também. Aí a gente traz essa imaturidade geral da esquerda no nosso país. Solta aí, Lencinho pra gente ver. do Brasil é o time do Lula. Metemos seis pontos no Flávio, >> seis pontos na quest. Enquanto eles é

denúncia todo dia. Você sabe que o Vorcaro não deu, na verdade foi 78 milhões. Calça, vagabundo. Nós vamos para cima de vocês. >> Lá nos Estados Unidos levamos a capivara do vagabundo do Flávio Bolsonaro para todos os deputados, senadores e autoridade americana. Daqui a pouco,

Flavinho, ó, ó. FBI toque toque toque na sua porta. >> E tem mais, a nossa camisa é a camisa do Brasil, a deles dos Estados Unidos, do Trump. Por isso na pesquisa hoje 47% de anúncio diz que Lula representa sentimento patriótico contra 37 de Flávio. Essa é a força do verdadeiro patriota que defende o piques, a soberania brasileira e o fim da seis por um. Marra as calças,

seu vagabundo. Se prepara que nós estamos indo com tudo para cima de você, do seu pai. Seu pai vai soluçar o do Brut, porque agora nós vamos dar um ataque em vocês as eleições. Prepara que o time do Lula tá indo com tudo para cima. >> Tá aí ridículo aí do Janis do Lindback.

Queria passar pro Dácio comentar também, Lucas Saba aí, claro, pro Paulo Briguê para saber o que ele tem a dizer dessa dupla do inferno aí. >> Pois é. Vou começar então pelas visitas, Dárcio. Depois passo pro Briguê comentar esse tema. Olha, eh, você viu o que ele falou até da questão do soluço, né, assim, >> ridicularizou a doença.

>> É a desumanização, tem agora uma influenciadora deles também fazendo a mesma coisa, é, é a desumanização eh do outro, é a tentativa de desumanizar o adversário, eh, é bem característico da do dos regimes socialistas. Agora, eh, eu não sou psiquiatra para poder fazer a melhor avaliação acerca de Janones e Nineberg, né? eu teria que ter uma especialidade nessa área para poder cuidar aí ou de algum tipo de dependência que provoca esse tipo de reação neles ou alguma questão até de fator fisiológico. Agora, o ponto principal que eu acho e é a desqualificação política, sabe, Salão? Eh, essa política de entretenimento, eu não tô dizendo que isso é uma característica só da esquerda, não. A

esquerda se utiliza mais dela. O Flávio Dino falava sobre o efeito dopaminérgico das redes sociais nas pessoas. Eh, isso aí provoca em alguma medida na esquerda, né, um efeito que pode liberar sim uma dopamina. São dois servidores que deveriam estar cuidando do interesse público. Recebe um salário de mais de R$ 46.000

cada um, mais de 100.000 R$ 1.000 de verba de gabinete, todas as despesas pagas. A casa onde eles vivem em Brasília é paga pela população e eles estão brincando nas redes sociais. Num país em que temos, por exemplo, no ano de 2025, 80.000 desaparecidos, mais

40.000 mortos, 40.000 assassinados. Pessoas que vivem sob o domínio do narcotráfico, pessoas não, 1/3 da população, mais de 50 milhões de pessoas. e eles estão brincando nas redes sociais em cima de uma pesquisa que tá sendo até questionada eh eh acerca da sua credibilidade, enfim, dos seus dados. Eh, no final das contas,

quando você assiste aquele vídeo de uma forma eh fria, você percebe que eles estão brincando e sambando na cara da população brasileira. Eh, isso sim é uma infração ético-disciplinar. Fico assustado porque o Congresso acaba de aprovar a suspensão de um deputado como Marcos Polon por protestar por coisas assim e no entanto eles seguem sustentados pela população e debochando dessa dessa mesma população. Uma vergonha pro Brasil. >> Paulo Briguet, quero ouvi-lo sobre o vídeo. O Dárcio linkou com uma questão

também importante, a suspensão de Marcos Polon. Falamos isso aqui, claro, ainda tem que passar em comissões e no plenário, mas já foi aprovada no Conselho de Ética por 60 dias. Enquanto isso, este mesmo senhor do vídeo, André Janones, foi inocentado no Conselho de Ética. Isso tudo porque o relator era seu colega partidário, Guilherme Bouos. >> Então, por que que o Marcos Polon está sendo perseguido? Por dois motivos.

[limpando a garganta] Primeiro, porque ele é candidato ao Senado, né? Ele é o candidato do Senado favorito no no em Mato Grosso do Sul. Estão querendo tirar a a candidatura dele, né? E evidentemente a presença do Polon Senado é um problema para o Alexandre de Moraes e para o regime PTSDF. E porque o Polon é um dos poucos parlamentares que defende a liberdade de expressão extensiva a todo o povo brasileiro, aquilo que tá no artigo 53 da Constituição, que todo eh que nenhum deputado ou senador pode ser processado por suas palavras, votos e opiniões. Ele quer estender isso

a toda a população brasileira. tem um projeto sobre isso. Então, por isso que ele é perseguido, porque ele defende a liberdade. Defender a liberdade no Brasil do PT é crime. Agora, quanto a esse vídeo eh constrangedor aí desses dois senhores, né, dois senhores já de uma certa idade, né, dois homens barbados fazendo esse esse esse esse tipo de e passa fazendo a gente passar esse tipo de constrangimento. Realmente

é constrangedor, né, que um sujeito lá eh ré confesso de rachadinha e outro que está lá na lista da Odebrest, né, com uma série de processos contra ele, tal, que esses dois sujeitos venham querer fazer graça com a situação do Brasil hoje, utilizando aí a a camisa da seleção brasileira, né? Realmente constrangedor ver dois homens barbados fazendo esse tipo de palhaçada. Isso é realmente uma palhaçada sem a mínima graça. Um tratamento de canal sem anestesia tem mais graça do que esse vídeo aí do do Janones e do e do Lindberg. No Brasil hoje nós temos 81% das famílias estão endividadas.

50 milhões de pessoas vivem sob o domínio do tráfico, do narcoterrorismo. Metade da renda nacional é sugada pelo Estado brasileiro. E nós batemos agora o recorde de dívida pública, 4 trilhões de dívida pública no até o final do ano. E vamos cair o quê? No buraco, no colapso fiscal. O país vai colapsar em 2027 por

culpa do governo defendido aí por esses dois marmanjos. E eles ficam fazendo gracinha com a sua dívida, com seu com as com o seu poder de compra que é reduzido. A cada visita ao supermercado você vê isso, teu dinheiro vale menos. Então eles estão fazendo gracinha com você. Eles querem fazer gracinha com você. Então é isso. E

fazendo gracinha também com a saúde de um ser humano. Eu imagino se alguém da direita fizesse graça com a doença do Lula. Recentemente ele foi até passou por um tratamento, né, em São Paulo. Eu imagino se algum alguém da direita resolvesse fazer gracinha com a doença do que que seria, né? E ele fazendo gracinha com a doença, uma doença séria, né, que acomete aí o ex-presidente Jair Bolsonaro. Realmente mostra o nível

moral, assim, a o nível assim é a escória, é a escória moral do da política brasileira. A política brasileira já não tem um nível moral muito alto. Agora, esses daí fazem parte da escória, né? Eh, é o que tem dizer. O o professor Olavo de Carvalho sempre dizia aqui o seguinte, que a burrice e a maldade elas não são antagônicas, elas se retroalimentam. E nesse caso nós

temos isso, nós estamos falando agora da inteligência artificial. Nesse no caso desses dois marmanjos aí é a burrice natural. É a burrice natural que se mescla com a maldade, né? com a curiosidade, com a falta de de escrúpulos, né? Uma coisa alimenta a outra. E o resultado é esse vídeo que

nós assistimos aí em relação ao assunto anterior, eh, sobre a vice, né, a indicação aí da da Júlia Zanata paraa vice do do Flávio Bolsonaro. Veja, eu conheço a a Júlia Zanata, é uma deputada muito ativa, né? uma deputada que trabalha firme, que tem fortes convicções, ela tem um perfil corajoso, né? Ela merece, teria plenas condições de ser candidata a vice. No entanto, eu vejo que nós não estamos agora numa eleição como em 2018, que foi absolutamente atípica, tá? Agora nós estamos num país

diferente, um país um país que está polarizado. Então são duas candidaturas que nós temos, do Lula e do Flávio. E o como é que vai ser decidida essa eleição? aqueles que estão aí, que não entraram nas duas candidaturas, aqueles que estão indecisos, aqueles que ainda não se animaram aí votar, né, no Lula ou no Flávio. Então, como é que a gente faz para conquistar essas pessoas que ainda não decidiram o seu voto?

Isso é muito importante. E como é que a gente vai conquistar essas pessoas? Será que colocando uma vice do estado mais conservador do país, onde o Bolsonaro já tem a vitória garantida, o Flávio Bolsonaro já tem a vitória garantida essa catedral, será que não seria melhor uma liderança de outro estado, de outro? Penso até em você, viu, Dárcio, de repente você, o Dárcio visse, seria uma boa, né? Porque se a questão é ser combativo, ser corajoso, ser inteligente e tal, você podia dizer, você é um parlamentar aí que teria plenas condições de serviço, mas eu acredito que seria melhor a escolha de outro estado, né? Tem que ver aí isso é é uma

decisão muito muito sensível, porque em 2018, e aqui a gente precisa ressaltar isso, preciso dizer com todas as letras, em 2018 foi cometido um grande erro. O Mourão como vice foi um grande erro que só causou desestabilização ao governo Bolsonaro, tá? Isso aí ele não ele não caminhava eh eh harmonicamente com o presidente Bolsonaro. Ele tinha a sua própria agenda, tá? Sua proximidade com a China sempre me incomodou muito. Então

eu acredito que essa escolha do Mourão foi infeliz. estava quase decidido que o Luís eh, o Luís Bragança, né, o Luís Felipe de Orliança e Bragança seria o vice, seria um excelente vice, né? E na última hora decidiram colocar o Mourão. E com aquela história, com aquela ilusão, ah, os militares são confiáveis e tudo. Bom, nós vimos aí nos últimos anos, né, que os militares não são exatamente confiáveis, né, como a gente imaginava, ou como muitos imaginavam. Eu nunca tive

essa essa ilusão assim muito grande a respeito dos militares, mas enfim. Eh, a escolha do vío é uma uma decisão muito sensível que precisa levar em conta esse esse caráter específico da eleição de 2026. Não é igual a 2018 e é preciso furar a bolha. Eu acredito que nós precisamos de um vice que sim seja confiável. tenha princípios parecidos com os do Flávio, com os do Flávio, com os do campo conservador, mas um invice que também fure a bolha, porque senão a gente vai ter dificuldades na eleição.

>> Exatamente. Paulo Briguet, Guilherme Oliveira, Dárce, a quem nos assiste, dá uma olhada. Justiça italiana cita a suspensão de Morais e decisão que libertou o Carlos Zambelli. Muito importante a gente falar isso porque falávamos aqui, aliás, entrevistamos a Zambelli pouco antes de tudo isso acontecer. Ela falou que tava passando um dos momentos mais difíceis. Eu acho

que ela carregou, ela pagou uma conta, viu, Dar? que não era nem dela. Eh, o próprio ex-presidente em determinados momentos, eu achei até de uma maneira infeliz, imputou sua derrota aquele episódio dela da arma, maximizando aquele episódio. Nem acho que, claro, não contribui, mas não acho que a derrota se dá por aquilo. E ela é uma pessoa assim, primeiro que estamos falando da mulher mais votada da história da Câmara dos Deputados. Ponto.

Vale lembrar o momento que o Brasil vive e temos dois deputados mais votados, ambos exilados, Carlos Zambell e Eduardo Bolsonaro. Acho que isso já é o retrato do Brasil de 2026, assinado pelo pelo regime PT STF. Mas para além disso, é uma decisão eh que me parece, Dárcio, que a justiça, uma justiça internacional de um país que muit das vezes pendeismo. Por exemplo, a Itália. A Itália é um país sabidamente progressista. e que

falou: "Não, Osvaldoquio, não há crime de opinião, a gente não vai deportá-lo. Ele fica, tem sua liberdade garantida". Tô dando um exemplo, mas temos outros. Então, acho que pode ser um efeito dominó bom esse caso da Zambelli para outras decisões. Quero ouvi-lo sobre a decisão da justiça italiana. É, a gente

teve uma uma decisão recente da justiça argentina, aconteceu também na Polônia, nos Estados Unidos com Ramagem e agora no caso da Carla Zambelli na Itália. A suspeção do ministro Alexandre Moraes, ela é flagrante. Não há o que se discutir acerca disso, até porque se a gente fizer uma análise eh muito fria, o motivo da condenação dela foi absolutamente esdrúcho. Aquela história do Walter Delgat eh não pode ser comprada por ninguém. E vamos lembrar que lá naquele primeiro caso da Vasa Jato, o Walter Delgat disse que fez contato com a Manuela Dávila. Por que

que o tratamento não foi o mesmo em relação a Manuela Dávila? Não, eles pegaram uma autoridade que era a Carlos Zambelli com mais de 1 milhão de votos, que é a Carla Zambelli, uma autoridade de fato, mas infelizmente no Brasil não é mais de direito e simplesmente eh colocaram atrás das grades. Eu só preciso destacar algumas coisas importantes eh sábado, aproveitando aqui a audiência da Gazeta do Povo. Estava no dia do episódio da arma e filmei tudo e já postei isso várias vezes. A Carla Zambell não sacou aquela arma porque ela foi xingada, porque ela foi aviltada.

Inclusive ela foi cuspida naquele dia. Eu tava lá, aquele homem grande, careca, que se aproxima dela na na numa esquina, era um bar, uma espécie de bar para daria. Sou eu. Aconteceu um tiro ali, por isso ela sacou a arma. E quem assistiu o vídeo todo de novo, eu convido a vocês a assistirem na hora que começa aquela correria, porque eles foram lá única e exclusivamente para agredir a Carla e depois de passar uma noite inteira mandando mensagens para ela, quebraram o sigilo dela, colocaram o telefone dela exposto na internet, ela tinha bloqueado cerca de 20.000 viu contatos naquela

madrugada com imagens terríveis que ela recebeu do João, filho dela, por exemplo, o rosto do João com cérebro exposto, como se o João tivesse morto, coisas desse nível a noite inteira. E aí quando chegou naquele momento que começaram as agressões, que começou a correria, um disparo de arma de fogo, você é possível escutar na gravação, ela corre para trás do carro e saca a arma. Ela não sabia quem tava armado. E ela aponta a arma e fala: "Ó, tal, fica quieto aí". O rapaz corre para aquele bar. Então, eh, a justiça obviamente eh

ocultou isso, a mídia, a grande mídia, né? Não mostrou essa sequência e, lamentavelmente, houve um julgamento equivocado acerca dela, né? Pois bem, eh, a Carla Zambelli foi vítima de toda essa covardia judicial e acho que a justiça brasileira nesse momento começa a perder uma credibilidade internacional que é muito ruim para todos nós. Foi feita uma injustiça contra a Carla Zambelli. Eu espero muito que a Carla esteja nesse momento se recuperando desse trauma na Itália. Ela, dona Rita,

o seu João, seu João, inclusive, o pai da Carla foi vítima até de um AVC no meio dessa confusão toda. Eu até imagino porque a pressão não é simples. Ele que foi monitorado pela Polícia Federal quando foi visitar a filha e foi assim que eles encontraram o endereço dela num num trabalho de arapongagem absolutamente ilegal também. Mas eu vou fazer uma pergunta para vocês. Fora dessa questão política.

Se você fosse um investidor internacional, você colocaria dinheiro num país em que a justiça é essa bagunça? Pense, se você fosse o dono de uma fábrica de veículos, se você fosse o dono de qualquer empresa que pudesse investir em um país, você colocaria o seu dinheiro num país em que o seu concorrente pode comprar o ministro contratando a sua esposa por R$9 milhões deais? Eu acho que o custo, sabá, dessa confusão do judiciário brasileiro é muito alto. Para além das covardias como o que sofreu a Carlos Ambélio e sofre ainda o Felipe Martins, existe uma outra covardia que não é calculada, que é a covardia com a população brasileira que paga o custo da nossa insegurança jurídica. Guilherme Oliveira, quero te colocar também nessa discussão. Foi um caso

amplamente eh discutido e divulgado aqui na Gazeta do Povo, tanto em texto no nosso site quanto no nosso canal aqui no YouTube. Eh, ali fizemos questão de abrir todos os espaços para todos os lados nessa questão da Carla Zambelli. Só queria e em relação ao hacker eh adicionar uma questão. Me parece que tanto a justiça brasileira, mas sobretudo a justiça, ela entre um hacker com uma ficha criminal para lá distensa e a mulher mais votada da história da Câmara, porque no final ali basicamente ficou a palavra de um contra a palavra de outro, optou pela versão do hacker. Gui, >> a justiça italiana reconheceu algo que a gente, infelizmente, vem dizendo aqui todos os dias, né, na Gazeta do Povo.

Não há de forma alguma possibilidade da nossa justiça, do nosso poder judiciário agir de forma imparcial. A justiça italiana reconheceu isso. Não houve imparcialidade no caso da da Carla Zambelli, como infelizmente não há em tantos outros casos, em tantas outras situações. Isso porque o nosso poder judiciário está completamente contaminado, aparelhado. E aí, é claro, a gente tem que citar o Supremo Tribunal Federal mais uma vez, que tipo de confiança o cidadão brasileiro tem no Supremo Tribunal Federal. Aí surgem

essas pesquisas onde, infelizmente, né, com todas as ressalvas que nós fazemos, existe aquele público que tem medo de se posicionar de forma contrária ao Supremo Tribunal Federal, porque não sabe qual é a intenção dessa pesquisa. Basta a gente ver o que aconteceu na pesquisa para presidente da República, né, que a Atlas promoveu. A gente não sabe o que tá por trás também da intenção dessas pesquisas em saber a opinião que nós brasileiros temos sobre o Supremo Tribunal Federal. aqueles que têm ainda eh um um menos receio, né, vamos dizer assim, não vou dizer um pouco mais de coragem, porque eu sei que o brasileiro tem coragem, existe o medo de fato do que pode vir com essas respostas, mas a se todo brasileiro tivesse a segurança de dizer o que pensa sobre o Supremo Tribunal Federal, eu tenho certeza que a ampla maioria teria mais do que vergonha, teria pânico de saber o que poderia acontecer com a própria vida. diante dessa imparcialidade, desse ou dessa parcialidade desse aparelhamento político que se transformou o o Supremo Tribunal Federal. E essa decisão em que

a justiça italiana reconhece que Alexandre de Moraes nem deveria tá fazendo parte desse julgamento, a gente poderia incluir qualquer outro eh integrante do Supremo Tribunal Federal, tirando aí um um ou dois, eh pelo passado que eles têm, pelo presente e pelo desejo futuro diante de tudo que acontece no nosso país e fora dele também. Os casos que vocês citaram eh em relação não apenas a Carla, mas por exemplo ao Ramage, a situação que envolve o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, Osvaldo Eustáquio, decisões completamente políticas. A gente pode trazer aqui o nome de um ex-ministro do STF, Luiz Roberto Barroso, que diz que venceu o bolsonarismo. Como é que você pode esperar uma decisão justa ou imparcial? de um juiz, de um ministro, quando esse é o pensamento de um integrante da Suprema Corte, não tem condição. Quando

mesmo Luiz Roberto Barroso é indagado lá no Gilmar Paluza em Lisboa pelo Redpill sobre exilados, asilados, ele fala: "Nem tô sabendo disso, nem sei do que você tá falando". Ele tem a cara de pau de responder dessa maneira. Quando nós temos o um ex-integrante do Supremo Tribunal Federal, Luiz Roberto Barroso, falando: "Perdeu mané, não amola nas ruas de Nova York". E aí a Débora do Batom escreve essa mesma frase numa estátua e tá lá condenada. Por quê? Porque não foi um deles que

escreveu, não foi um dos que defende o sistema. ou a esquerda maldita que tem tomado conta do nosso país há tanto tempo. Porque quando eles fazem esse tipo de coisa, tá tudo bem. Quando vem um candidato à reeleição como o Lula, e sugere o enforcamento do seu adversário político, sendo ele Flávio Bolsonaro, tá tudo certo. Não vamos abrir investigação, não vamos dar muito cartaz.

Por quê? Porque o Lula, né, falou, né, o Lula é o presidente, ele é assim, desse jeito mesmo. Não, o cara ameaçou de morte um candidato à presidência, que aliás teve o pai vítima de uma tentativa de homicídio também durante uma eleição presidencial e que hoje, como vocês bem mencionaram, foi alvo desse vídeo eh assombroso do Janones e do Lindberg. No final do vídeo, eles fazendo comentários inclusive sobre as consequências daquela facada. Esse é o país que a gente tá metido hoje. E aí quando vem um reconhecimento

de fora sobre a parcialidade dos resultados, a gente sabe por os outros países fazem tantos comentários em relação ao nosso país e fazem inclusive o trabalho que deveria ser feito aqui, como que fez os Estados Unidos em relação a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Porque alguém tem que tomar uma atitude, já que dentro do nosso país, sábado, ninguém faz absolutamente nada. Oliveira, e vou passar esse tema também a Paulo Briguet dessa justiça italiana. Eh, se eu não tiver errado, brig, me corrija. Mas você já até escreveu sobre isso da questão da Carla, da justiça internacional, de toda essa questão.

Você, como brilhante eh colunista que é também aqui da Gazeta do Povo, queria ouvi-lo nessa questão aí agora, uma justiça internacional falando: "Ó, esse juiz aqui é é parcial, viu?" Olha, Lucas, na verdade, o que nós temos aí? A cada decisão desse tipo, a comunidade internacional reconhece que o Brasil vive sob uma ditadura, sob um regime autoritário. Então, o mundo está compreendendo isso. Não foi apenas essa decisão sobre a Carla Zambelli.

Aliás, eu agradeço muito aqui os esclarecimentos do Dcio, né, sobre esse episódio todo, aquele outro episódio, né, do do da arma de fogo nas eleições, né, que não foi a causa da primeira condenação da da Carla aqui, mas que também ganhou muita mídia, né, e as pessoas não conhecem essa história, não sabem o que realmente aconteceu ali. E a Carla sendo condenada por uma questão absolutamente ridícula. Ela foi condenada por uma piada. Na verdade, a invasão lá do do site do do sistema, né, do do S do STF, foi uma piada, porque colocaram lá o Alexandre de Morais eh sendo eh dando ordem de prisão para ele mesmo, né? O hacker fez isso e aí confiaram na palavra do hacker que agora já tá solto, viu? Foi beneficiado por por delação

premiada, né? Já está solto o hacker, o bandido. Confiaram na palavra do bandido e não confiaram na palavra de uma parlamentar. Quer dizer, é realmente um caso bizarro. E a justiça italiana simplesmente reconheceu isso, não tinha como fugir.

Eh, assim como a justiça espanhola, quer dizer, um país governado pelos socialistas, né? A justiça espanhola também negou a extradição deáquio, né? Assim como os Estados Unidos estão vendo tudo isso, porque o Alexandre de Morais está sendo processado agora nos Estados Unidos, aquele caso do Rumble, né? e também está sendo investigado, tenho certeza que ele, os Estados Unidos vão chegar muito perto dele na questão do Felipe Martins. E eu digo uma coisa para vocês, eh, foi retir foram retiradas as sanções da lei Magnitsk, no entanto, não foram retiradas as acusações que pesavam sobre o Alexandre de Moraes. O governo americano continua

considerando o Alexandre de Moraes um juiz ditatorial, um juiz que excedeu as suas prerrogativas. Enfim, um juiz que perseguiu, um juiz que promoveu o o aquela aquele aquela espécie de laufer, né, que é que é chamada guerra judicial. Então, o Alexandre de Morais ele é visto assim no plano internacional e o regime PTSTF é visto assim também no plano internacional. é impossível esconder o que é o inquérito do fim do mundo e que, na verdade, o STF hoje funciona como um soviete supremo. Todos viram o episódio da PF do Lula enviando um delegado para prender o Ramagem, para fazer uma armadilha contra o Alexandre Ramagem há poucos meses.

Todo mundo viu isso. O delegado foi expulso dos Estados Unidos porque tentou fazer isso. Então, os Estados Unidos sabem exatamente, o governo dos Estados Unidos sabe exatamente o que está acontecendo. Então, essa é a imagem do regime brasileiro diante do mundo. Não há como esconder, gente. E eles não têm controle

sobre isso. não t controle sobre as decisões da justiça italiana, da justiça espanhola, da justiça americana. O mundo inteiro está assistindo, né? está vendo que nós somos governados por ditadores disfarçados de juízes. É isso que o mundo inteiro está vendo.

Isso tá ficando cada vez mais claro. Isso está ficando cada vez mais claro que Alexandre de Moraes não é que ele ele deveria ser impedido apenas de de eh atuar no caso da da Carla Zambelli. Não, o Alexandre de Moraes não deveria mais ter acento no Supremo Tribunal Federal. Ele não deveria estar mais ocupando essa vaga. Além de tudo isso, a questão do máster, né, do 129 milhões do contrato da esposa dele com o Banco Master, o escândalo do Banco Master. Então, gente, o mundo está

vendo tudo isso. As pessoas estão e por isso que eles precisam controlar aquilo que a gente diz, porque eles não podem, eles querem impedir a qualquer custo que essas informações cheguem até as pessoas aqui no Brasil e no exterior.

Briguei. Acho que na verdade acho que até congelou a a fala final, mas vamos fazer o seguinte. Então, tem resultado da enquete na tela. A pergunta era a seguinte: o Flávio acertou ao acionar o STF Control Lolo, ou seja, utilizar o sistema contra ele mesmo? Mais de 700 pessoas votaram e para 93%, sim, ele deve reagir na justiça, como muit das vezes é estratégia do PT e parte da esquerda, PSOL também, outros partidos, não faz a parte e não vírgula, faz parte do debate político. 7% é a

minoria, tá certo? Bom, será que eu consigo restabelecer conexão com Paulo Briguei? Até pelo adiantar da hora queria me despedir aqui da da oportunidade dele encerrar e também se despedir do Dárcio e do Guilherme. Valeu, brigado >> pessoal, sempre uma honra estar aqui com vocês no Café com a Gazeta hoje com a participação muito especial do meu amigo Darcio Bracarense desejar a todos um excelente final de semanaana. Hoje é dia, solenidade do Sagrado Coração de Jesus. Então, aqui em

Londrina eh é é feriado, né? E a gente se despede com muita e desejando que vocês tenham todos um abençoado final. >> Valeu, briguei. Gente que agradece. Quadro lindo atrás de Paulo Briguez, sempre trazendo aqui para nós. Bom,

quero me despedir também de Guilherme Oliveira Gui, fique à vontade pro seu comentário final, se despedir do Dárcio da nossa audiência. Hoje nós tivemos eh rejeitado pela segunda vez a delação de Daniel Vorcaro, que não quer entregar ninguém. Temos eh STF pedindo regulação de redes sociais e IA. Teve estreia da Copa do Mundo. Estamos ali no auge da de São João essa época do ano, meu amigo.

Daqui a pouco o junho nem acabou e já passou por cima da gente. >> Zé Lucas, meu agradecimento a você, ao Dácio, Paulo Briguei, toda a nossa audiência também. Dia muito movimentado, teremos muito pela frente ainda, é claro, não esquecendo, é claro, da política também, né? Vamos falar muito de futebol e falar de política também nesse mês de junho, mês de julho. E lembrando sempre a nossa audiência para assinar a Gazeta do Povo. Como o Lucas

mencionou, tivemos assuntos diversos, mas especialmente a questão da censura às redes sociais que tem escalado com julgamentos no STF, falas também de integrantes do legislativo e do executivo querendo de qualquer maneira, de alguma forma cortar a nossa liberdade de expressão e nós não vamos permitir assine a Gazeta do Povo em 90 por mês. Aliás, essa é R$ 1 no ano por R$ 1 não, 1 ano por R 4,99. É isso aí. Vale a pena também assinar a Gazeta do Povo pra gente poder cuidar desse assunto que é tão caro, tão importante para nós aqui, meu amigo Lucas Saba, um abraço para você. Bons jogos de Copa, ótima estreia para o Brasil e segunda-feira a gente se vê por aqui, meu amigo.

>> Tem a promoção da COP e o Gui fez a dele própria ali também para quem quiser um pressão, viu? Valeu, Gui, obrigado, meu amigo. Nos vemos amanhã. Aliás, amanhã não. Hoje é sexta-feira, né? Ó, já tô

até perdido aqui na semana. Dácio, queria agradecê-lo imensamente. Dar é um daqueles políticos que não recusa convite, tá sempre por aqui. Eu sei que em tempos como esse parece óbvio, mas é uma vantagem, é algo, vamos dizer assim, corajoso, né? Muita das vezes a gente já fez convites, não vou expor aqui, mas deputados, senadores, olha, eh, vai ser julgado tal coisa do STF, se eu for aí agora vai causar um problema. Para eles,

né, que tem imunidade parlamentar, etc., imagina para nós que estamos aqui todos os dias como meros mortais. Bom, queria te agradecer, Dar, quando tiver em São Paulo ou em Curitiba, fique à vontade. A casa é sua, tá bom? >> Não, obrigado. Sabá ou Saba? Saba ou

Sabá? É Saba. Obrigado, Lucas Saba. Obrigado, meu amigo Paulo Briguet que tá em Londrina. Vou pedir pro meu irmão te visitar aí, Briguet. Meu irmão mora em

Londrina também. ao Guilherme, esse Guilherme daqui, não, o meu irmão que mora em Londrina, que também chama Guilherme, e a todos vocês que nos acompanharam aqui até aqui. Eu só preciso fazer um registro, Luc, se me permite. >> Fique à vontade. >> Enforcar adversários não é coisa que acontece em país civilizado. O Flávio Bolsonaro tem toda

a razão de processar. Eu estou com a nossa audiência que majoritariamente votou de que ele tem sim que processar. E eu tenho defendido que o PL processa pouco. Por que que eu tô falando isso? Porque não importa o resultado do julgamento. O que importa é a

documentação pública que fica para os nossos filhos e netos. Os nossos filhos e os nossos nossos netos precisam saber que o presidente do nosso tempo era alguém disposto a enforcar pessoas e estimular que isso acontecesse. Portanto, a documentação histórica é fundamental. Um abraço a todos e até a próxima que eu estarei aqui com toda certeza aceito o convite. >> É isso. Isso que o amor venceu. Imagina

se tivesse perdido. Bom, quero convidar, ainda não se tornou membro do clube de membros. Ah, então prestigiei o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Aqui não tem lei juanê nem Pix do governo federal. Apoie, torne-se membro.

Basta você acessar aqui, ó, apontar a câmera do seu para esse Qcode ou acesse youtube.com/@gazetadopovo [música] ou basta você descer aqui, se tiver nos acompanhando por um smartphone, tablet ou notebook como esse, tá lá. Eh, seja membro com dois cliques, vocês [música] entram na comunidade Gazeta do Povo, 12 de junho, dia dos namorados. Beijo para agora, minha esposa. Primeiro dia dos namorados, [música] como eh marido e mulher, estamos juntos. Giovana Saba, um

beijo, meu amor, te amo. Daqui a pouco estaremos juntos. A todos os namorados também, boa data para vocês. Agora vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30, aí vem ela, Mariana Braga com 100 rodeios, [música] Frederico e Júquer. Eu também estarei

por lá ao lado de Guilherme Fiúza. E às 16:30, Gazeta Agora com Carla Lima e Paulo Pozonof. E fechando [música] o dia, o Saideira com Pozonof. O Café com a Gazeta do Povo volta segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem

com Deus. Juízo e bom final de semana a todos.