---
video_title: "AGORA 🔴PF cumpre mandados contra Cláudio Castro no Rio  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: P1sd6GK7mCM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1sd6GK7mCM
video_date: 2026-05-15T14:47:42+00:00
video_description: |
  ✅ A Polícia Federal cumpre mandados de busca e apreensão contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL-RJ), na manhã desta sexta-feira (15). As primeiras informações apontam que agentes buscam documentos na residência do político, no bairro da Barra da Tijuca, na Zona Sul da capital fluminense. Os mandados fazem parte da Operação Sem Refino, que mira um esquema de sonegação de impostos através da refinaria privada Refit, tida como a maior devedora contumaz do país.
  
  ✅A divulgação de mensagens e áudios envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, provocou forte repercussão nos bastidores da corrida presidencial de 2026. O material obtido pelo The Intercept Brasil mostra conversas sobre o financiamento de um filme biográfico de Jair Bolsonaro, além de mensagens que revelam proximidade entre o parlamentar e o empresário, preso na Operação Compliance Zero.
  O caso reacendeu o debate sobre vazamentos seletivos, influência política e os impactos das investigações sobre a disputa eleitoral. Enquanto aliados tentam minimizar o conteúdo das conversas, cresce a pressão para que todas as mensagens apreendidas pela Polícia Federal sejam divulgadas integralmente, atingindo nomes da esquerda, da direita e do Centrão.
  No program de hoje, analisamos os bastidores do escândalo, os riscos políticos para a pré-campanha presidencial e por que o caso Banco Master pode se transformar em uma das maiores crises políticas do período pré-eleitoral.
  
  ✅O diretório do Novo no Paraná criticou o pré-candidato à Presidência da República do partido, Romeu Zema (Novo-MG), após o ex-governador mineiro gravar um vídeo com cobranças ao também presidenciável Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Nesta quarta-feira (13), um áudio do filho do ex-presidente da República enviado a Daniel Vorcaro, proprietário do Banco Master, foi revelado com um suposto pedido de recursos para pagar um filme sobre a trajetória de Bolsonaro.
  De acordo com a nota do Novo Paraná, o vídeo de Zema foi precipitado e “gerou ruídos desnecessários em alianças já estabelecidas”. No Paraná, o Novo e o PL firmaram uma aliança recentemente com a pré-candidatura ao Senado da dupla Deltan Dallagnol (Novo-PR) e Filipe Barros (PL-PR), estabelecida com a filiação do senador Sergio Moro ao PL para a disputa do governo do estado. “Posicionamentos públicos dessa natureza devem observar alinhamento prévio com a convenção nacional do partido — o que não ocorreu neste caso”, disse o diretório paranaense.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Zema #FlavioBolsonaro #Vorcaro
---
[música]

[música]

[música]

[música] He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> oh [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

Boa, Guilherme Oliveira, bom dia. sempre dando aquelas boas-vindas a quem acompanha o Café com a Gazeta do Povo. Uma audiência nacional, internacional, esse programa que a Gazeta do Povo consagrou, gemos Jorge Serrão por aqui e o editorial da Gazeta, né, Gui? Temos aí eh um editorial sério, honesto ali, como pede a Gazeta do Povo, clareza de ideias, convicção de pensamento, falando desses vazamentos seletivos, não é mesmo? Envolvendo aí o Banco Master, me parece que André Mendonça deu uma chamada de atenção na Polícia Federal em relação a isso.

Então, Gui, muito conteúdo devolvo para você.

Bom, acho que tivemos um probleminha com Curitiba. Então, vamos fazer o seguinte. Põe pra gente eh na pauta um nosso editorial que a produção separou falando sobre o vazamento seletivo. Olha lá, todo o conteúdo dos celulares de Vorcaro tem de se tornar público sem sem aquela seletividade. Olha lá, tá aqui o Qode. Quem quiser apontar a

câmera do seu celular para ver o conteúdo na íntegra. Aí nós temos uma próxima arte. Uma próxima arte. Olha lá. vazamentos seletivos terão um efeito irremediável sobre a eleição e não faltarão interessados em obter ou divulgar apenas eh o que beneficia um lado da disputa eleitoral e prejudica o outro. Ou seja,

o que diz aqui na prática a Gazeta do Povo que veja, a partir do momento que a Polícia Federal, não se sabe quem, algum agente público resolve eh de maneira, porque isso é proposital, tá bom, gente? Não achamos que não é porque é a história do patrocínio do Banco Master em relação ao filme lá, o Dark Horse, que conta a história de Jair Bolsonaro. Ou seja, o que isso significa? Significa que a pessoa tá escolhendo aquilo que ela vai vazar, aquilo que ela não quer vazar. Eu já disse aqui o seguinte, essa história de CPI do Banco Master, eu vou ser muito honesto aqui para vocês, tá bom? Eu acho que não vai acontecer. Nós

estamos há 4 meses e meio de uma eleição. Duvido que deputados e senadores, ah, Lucas, mas por que você não acha que vai pra frente? Simples, porque depende de duas pessoas que pouquíssimas vezes fizeram bem ao país, Hugo Mota e Davi Columbri. Simples assim. Precisa de boa vontade deles.

Agora, será que esses dois não tem rabo preso? Será que esses dois não estão no celular do Vorcaro? Porque se estiverem, gente, a chance de uma CPI sair é zero. É zero. Não há essa possibilidade. Eles

vão se autoprejudicar. Não existe isso. Outra questão, esses dois senhores, sobretudo Davi Columbri, foi o principal responsável por enterrar a CPI do crime organizado e a CPMI do INSS. Então, o que que acontece? Você acha que eles vão querer agora as vésperas de uma eleição mexer com essa questão do Banco Master? Acho pouquíssimo provável que

isso aconteça, pouquíssimo provável. Então, isso é uma questão eh eh que de fato eu acho que vão jogar pra torcida. Ah, eu entendo. É importante que o Flávio peça, porque se ele tá pedindo, mostra que ele não tem culpa no cartório. E época de eleição. É

importante, é importante endossar esse discurso. Mas o que eu acho que tem a principal possibilidade de inocentar o Flávio ou quem quer que seja, é a delação premiada de Daniel Vorcaro. Porque numa eventual delação premiada de Vorcaro que não se tenha o Flávio nela, pronto, tá inocentado. Aí, ainda que ele se explique mal, que num primeiro momento ele tenha mentido, eh, ali perguntado aos repórteres: "Ah, não, você é militante, da onde você tirou isso? Que o Vorcaro financiou o filme do meu pai, depois volta para casa, conversa com os advogados e reconhece.

ficou uma questão muito ruim em relação a isso. Bom, nós eh vamos fazer o seguinte, reconectamos aqui Curitiba. Eh, quero agora sim, Gif, confesso que fiquei sem seu áudio aqui, parceiro, então no começo nem consegui pegar o que você a hora que eu vi que veio, entrei. Mas agora sim, quero te dar bom dia, boas-vindas a mais um café nessa sexta-feira, Gui, >> antes de tudo, tá me ouvindo? Já tô te ouvindo. Maravilha, Lucas. Obrigado, meu

amigo Lucas Saba. Toda a nossa audiência, desculpa, tivemos um problema aqui. Geralmente acontece situações que a gente não consegue prever. Lucas Saba, o som estava chegando na mesa e não estava indo pra transmissão. Então, nosso querido Lucas Lencin deu um jeito aqui, tudo resolvido. Agradeço demais,

Lucas Salvo. Mas eu estava naquela fase introdutória ali que você sabe muito bem ali, anunciando a assinatura da Gazeta. Graças a Deus, nossos colegas da audiência já estão aí dando like também, comentando, compartilhando e puxando já o que você trouxe, sabe, em relação a esse editorial. Importante mais uma vez, né, a Gazeta do Povo se posicionando em relação a isso. Você explicou muito bem sobre esses vazamentos eh noticiados pelo Intercept. a gente sabe a origem

desse jornal, sabe muito bem a forma como ele é financiado, eh, e o que a gente espera, né, Saba, enquanto sociedade, não apenas enquanto jornalistas aqui, que vamos atrás da notícia e repassamos para o público, mas também contra sociedade. Nós esperamos primeiro que não haja seletividade, como traz o editorial, em relação a essas mensagens, porque para nós parece muito óbvio quando você tem ah uma situação envolvendo o Ciro Nogueira, né, líder ali, o símbolo do centrão político, ah, sendo mensagens colocadas aí, mostrando o envolvimento dele com o caso Master. Depois você tem mensagens envolvendo o pré-candidato a à presidência da República, Flávio Bolsonaro, o principal nome da direita com mensagens vazadas. E aí você de repente não tem nenhum tipo de de elo, de relação, de ligação entre essas mensagens e, por exemplo, eh integrantes importantes do Supremo Tribunal Federal ou mesmo da base governista, você começa a se perguntar: "Pera aí, quem é que está soltando essas mensagens? Mas que que está vazando essas mensagens? Porque as mensagens

estão vazadas apenas dessas figuras e não de outras. E aqui não é até para fazer um um uma um ponto importante em relação a essa crítica aqui, não é que se esconda de alguém e se libere mensagens de outro ou vice-versa, mas para que todas essas mensagens venham à tona. É óbvio que existem outros políticos envolvidos com isso. A gente tem falado isso há bastante tempo. É óbvio que nenhuma proposta de delação será aceita se não trouxer o nome de figuras do Supremo Tribunal Federal. E

aqui a gente pode falar do Alexandre Moraes, do Dias Tofoli, também da esposa do Alexandre Moraes, a Viviane Barce, e também de diversos políticos, porque há sim um temor por essa CPI do Márcia por conta disso. Nós dissemos ontem aqui, sábado, e se eu tiver falando qualquer absurdo, você me corrija, por gentileza. Mas na reunião do QG do PL em Brasília, uma das questões levantadas, o Rogério Marinho, senador do PL, Sensins, Cavalcante, deputado do PL, foi exatamente questionar o Flávio Bolsonaro sobre a o envolvimento dele, a proximidade, possível proximidade dele com Daniel Vorcáo, dizendo assim: "Olha, você não nos falou nada, você não nos avisou em relação a isso. Nós temos que saber dessa situação toda." lá, o dinheiro ele é um dinheiro legal, um dinheiro lícito. Então você deveria ter

nos falado agora, por que esconder, né? E aí entra aquela coisa do campo jurídico, do campo moral e imoral também, né? Eh, receber um dinheiro de Daniel Vorcar em qualquer situação é imoral. É imoral. Agora, a situação do dinheiro era legal, era lícita, foi um dinheiro que chegou à produtora. É um

dinheiro que passou por onde? saiu, esse dinheiro saiu de alguém, tem que ter chegado até outra pessoa. Ah, ele ficou de de mandar o dinheiro, não mandou. Então vamos esclarecer esse ponto também. E aí, voltando à questão das mensagens seletivas, também é nesse ponto, saiba, todas as mensagens que existem, se umas vazaram, que se mostre todo o conteúdo, que se mostre toda a situação que tá sendo envolvida, porque proposta de delação aparentemente não vai ter. E com essas mensagens sendo

vazadas, uma delação do Daniel Vorcaro perde muita força, porque o que eles estão esperando é que ele fale. Se ele não fala e as mensagens aparecem, o celular do Vorcaro, ou seja lá de quem for, que esteja nesse esquema, tá valendo muito mais do que qualquer delação. Então essa delação vai perdendo força. Daqui a pouco eles deixam o Vorcaro de lado e vão se basear em mensagens. Mas essas mensagens seletivas não tem como você apontar todo um esquema, sendo que você seleciona mensagens que vem à tona. Então esse

editorial mais um, né, saba brilhante da Gazeta do Povo importante para que a gente possa ter justiça também num caso tão complexo como esse, meu amigo Lucas Saba. Eu não sei se já temos a Anne Dias aí no ponto. Temos. Já já eu volto com você, tá, Saba? Vou chamar a Anne para falar com a gente. Anne Dias, seja

bem-vinda ao Café com a Gazeta do Povo. Sempre uma alegria tê-la por aqui. Sei que já já você estará de volta que a nossa cadeira, aliás, a sua cadeira. Mas Anne, diante desse, de todas essas mensagens eh dessa seletividade, mais um editorial importante que a Gazeta do Povo traz para que as pessoas possam compreender não apenas como se dá uma investigação, mas a necessidade de se apurar os fatos. e de se dar, é claro, a defesa, como se deveria ter também no Supremo Tribunal Federal, a todos os envolvidos, né, Ane? Bom dia. Bom dia,

Guilherme. Bom dia, Saba. É um prazer táar aqui novamente. Logo logo eu retorno aí paraa cadeira. Guilherme, foi só eu sair de Curitiba que várias bombas estouraram, né? E aí eu tô remoto aqui

comentando com vocês. Eh, Guilherme, eu separei aqui um trecho bem interessante do editorial, além das aspas que o Lucas já leu, que eu acho que reflete bastante do que a gente tá vivendo. Então, o editorial da Gazeta fala o seguinte: se por um lado não é crime nem investir na produção de um filme, nem cobrar o dinheiro supostamente prometido para esse patrocínio, por outro, não se pode adotar um duplo padrão e minimizar o que as conversas mostram. a proximidade entre Vorcaro e o principal pré-candidato da direita à presidência da República. Como já afirmamos em muitas outras oportunidades, desde que estourou o escândalo do máster, o Vorcar estendeu a sua teia até onde foi possível, sem nenhum tipo de preconceito político ideológico, despejando dinheiro sobre autoridades do executivo, do legislativo, do judiciário na esquerda, na direita e no centrão. Esse para mim é

um uma das melhores partes desse editorial, porque mostra exatamente quem é Daniel Vorcaro. Ele chega até Flávio Bolsonaro para investir em filme. Ciro Nogueira com mensada de 500.000 por mês. Viviane Bar também com contratos milionários e por aí vai. onde ele

conseguia trazer autoridade, seja lá de qual cunho ideológico ou de qual cargo ocupava, ele trouxe para perto. E aí a gente se encontra nessa situação. E aí, Guilherme, a questão desse editorial que também foi muito repercutida ontem por várias autoridades, muita gente defendeu isso, é que se abram todas as mensagens. É claro, é importante a gente ter transparência nesse caso, a gente saber, como você diz, que de fato Flávio Bolsonaro pediu dinheiro para Vorcário para investir num filme e aí cabe a nós fazer esse julgamento moral, definir se vale ou não vale o nosso voto, vale ou não vale a nossa confiança. Mas além do Flávio Bolsonaro, a gente quer saber todos os outros. A gente quer saber até

onde chegou a teia do Daniel Vorcaro. É ano de eleição, a gente tá 5 meses das eleições presidenciais. A gente tem muita gente que tá nesse celular que vai bater na nossa porta em outubro e que até agora a gente não tem acesso. A gente não sabe como que o Daniel Vorcaro chegou até essas pessoas. Então, nada mais justo do que abrir essas mensagens e divulgar a público todo mundo que está envolvido. Guilherme,

>> muito bem, minha querida Anne Dias, convidando sempre vocês a deixarem o like, comentarem e compartilharem o nosso café também, assinarem a Gazeta do Povo. R$ 1 por mês os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Você leva um e-book importantíssimo que traz a 104 decisões arbitrárias de Alexandre de Morais, aliás, abusivas, Arbítrios em série, o nome do livro digital. Meu amigo Lucasaba, situação complicada em relação a essa seletividade editorial brilhante que você trouxe, que a Gazeta do Povo publicou e a gente tem que ficar de olho e a gente novamente reforça, porque é importante, né, sábado estamos trazendo aqui toda a situação envolvendo o caso master, trazendo a repercussão, trazendo a repercussão política, mas sempre eh pedindo para que isso seja aberto, para que essa investigação continue, se amplifique e atinja todos os nomes envolvidos. E a gente tem que ressaltar aqui, você mencionou a Anne também, o STF está metido nisso aí até as tampas e está comemorando o fato do foco ter se ampliado, mudado um pouco a saindo do judiciário, indo para o poder legislativo, mas a gente não pode perder de vista que eles estão envolvidos nisso e por isso que a gente não quer essa seletividade. A gente quer que tudo

venha à tona, né, sábado? Pois é, por isso que eu acho que as coisas só vão ficar as claras a partir do momento que Daniel Vorcaro delatar sem poupar ninguém. Não tem essa de ali fazer uma autoproteção a alguns coleguinhas. Tem que delatar todo mundo. Aí a gente vai conseguir separar o joio do trigo. Bom, Jorge Serrão já está

comigo aqui. Tudo bem, Serrão? >> Saudações, Lucas Saba. Contentíssimo com o meu Flamengo, né? Flamengo parece a direita brasileira, né? Aquele time que

engana você. Parece que um time de craques, mas na hora que começa a jogar >> só canelada ou então só joga quando quer e aí não vence o jogo no final. Esse é o perigo, hein? Cuidado, direita brasileira. Você tá parecendo o Flamengo, hein? Ontem quanto Vitória foi

horroroso. Mas vamos lá, >> Serrão. Sobre esse editorial da Gazeta do Povo pedindo que não se tenha seletividade quanto à questão dos vazamentos, mas enfim, a gente tem uma bomba que cai ali no colo do Flávio Bolsonaro. Ele justificou que não há crime algum pedir dinheiro pra iniciativa privada, para uma, seja para um longametragem, para uma peça de teatro, etc. Mas evidentemente que a gente pode assegurar uma coisa, capital político com isso ele não ganhou, só tem a perder. Então acho que agora as

próximas pesquisas nos próximos dias já vão nos trazer uma tona se isso prejudicou a campanha dele ou não. Mas sigo achando que tem muito tempo até a eleição. Acho que muita coisa vai acontecer, mas queria que você comentasse essa seletividade no vazamento do conteúdo. >> Você tocou no ponto chave, Lucas Saba. O que a gente não pode aceitar é o rigor seletivo sendo usado para assassinar a reputação dos adversários políticos. E

essa tem sido uma prática sistemática da chamada esquerda no Brasil e de sua máquina juristocrática. A guestapo da canhota, ela joga para arrebentar com todo mundo. Aí ela vaza o que interessa. Agora vamos ao ponto crucial dessa história. Gazeta do Povo é um jornal correto, honesto, ético, não passa pano para ninguém e vai na veia. E

o que a Gazeta está cobrando agora no seu editorial é exatamente que nós não sejamos coniventes com rigor seletivo. Nós não podemos normalizar a divulgação seletiva para prejudicar um lado da história. Não. O caso master é um escândalo de proporções gigantescas. O maior escândalo financeiro da história do Brasil causou um problema sistêmico ao modelo bancário brasileiro. Quase

quebra o nosso sistema. Tem que deixar isso claro. Tem mais de 15 instituições que sofreram intervenção direta do Banco Central. Então, a coisa foi muito séria. Envolve políticos nos três poderes, na união, nos estados e nos municípios.

Então, é um caso que não pode ficar impune de jeito nenhum, mas é um caso que espelha exatamente o que é o Brasil. O Brasil hoje é a brazuela chinesa. O Brasil é o país do crime institucionalizado. Então, esse não é o país que eu quero. Eu não sou bandido, eu não sou criminoso. Você que tá aí

assistindo, a gente também não é. Então nós queremos um Brasil honesto, um Brasil sério. Agora vamos para as implicações. Aliás, antes de ir paraas implicações desse caso, tem que ser divulgado todo o esquema do Vorcaro. O esquema envolveu muita gente poderosa.

Então ninguém pode ser poupado dessa história. Tudo tem que ser revelado e separar o joio do trigo. Quem recebeu investimento, financiamento, patrocínio, ajuda honesta do Vorcaro. OK. Quem não recebeu vai ter que se cuidar com a polícia e o poder judiciário. É isso.

Doa a quem doer. Então, tudo tem que ser revelado, sem seletividade. Os celulares do Vorcaro não podem ficar no silêncio e não vão ficar, tá? que e esse caso, o master já tá devidamente vazado no submundo da rede social, da internet, da dark web, já tá tudo vazado lá, tá? Então vamos lá. Vou dar a primeira

informação importante para vocês. Nas próximas semanas vão sair reportagens que vão complicar a situação ainda mais de gente poderosa. O bicho vai pegar para vários setores que não se mexeram ou que foram ficaram entocados até agora. Sistema financeiro, vem mais pau em cima. Setor previdenciário vem mais pancada em cima. setor de mineração,

provavelmente vai ser o mais atingido pelas novas denúncias que virão. O corrupto futebol brasileiro também vai tomar pancada nas novas revelações sobre o escândalo master. E aí vem possibilidade de CPI ou CPMI, nenhuma não vai acontecer. E se acontecer, provavelmente vai ser montada a mais vergonhosa pizza da história do Brasil, porque o sistema não quer que nada seja revelado. Só que hoje esse sistema de poder no Brasil corrupto, ele tá caindo, ele tá indo pro buraco. Essa essa é a

nossa é a chance que nós temos agora inédita de mudar esse país. Vamos lá. Agora a questão da candidatura Flávio Bolsonaro. Lucas Saba tocou num ponto muito importante na física. Tem uma coisa chamada delta T. Delta T é o

tempo. Tempo. O tempo é o senhor da razão e o tempo, às vezes é o senhor da desgraça de muita gente. E nesse caso específico, essa revelação sobre Flávio Bolsonaro, ela saiu muito antecipadamente na eleição presidencial. O Flávio ainda sequer é candidato. O Flávio ainda é

pré-candidato, então ainda tá muito longe da eleição. E o brasileiro tem uma memória péssima para esse tipo de coisa, esse tipo de escândalo. No Brasil, um escândalo, um suposto escândalo, suplanta o outro. E a gente vai vivendo nessa transmutação escandalosa a cada tempo. Então, do ponto de vista político e eleitoral, num primeiro momento, sim, o filme do Flávio Bolsonaro ficou queimado, mas isso não significa que a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro tenha ficado inviabilizada.

Então a Petelândia, Petelândia não pode ficar falando como eles estão falando aí nos bastidores. Ai agora o Flávio é igual a gente. É isso que os petistas estão falando. Vocês acreditam? Eu vi isso. Eu vi isso de petista. Então vocês

estão de brincanagem. A parada não é essa. O escândalo master envolve o PT e seus caciques até a medula. Envolve todo mundo até a medula. Eu já lancei o desafio. Quem quem não tiver recebido o

dinheiro do Vorcaro no mundo político, que jogue a primeira moeda. O problema é que a gente não vai encontrar o cara para jogar a primeira moeda. Todo mundo de algum jeito recebeu. Repito, de maneira honesta ou de maneira desonesta, porque o cara do sistema financeiro, ele banca todos os lados ideológicos da moeda. O sistema financeiro sempre quer ficar bem com o poder. Ele não quer ser

contrariado nem prejudicado. Então esse caso do Flávio exige do Flávio agora cada vez mais transparência, objetividade, revelação concreta. O dinheiro, a produtora diz que o dinheiro não chegou para o filme, mas a Polícia Federal, as revelações sustentam que o dinheiro foi para um fundo nos Estados Unidos da América. Essa pode ser uma boa notícia para o Flávio, porque se algo chegou em um fundo nos Estados Unidos da América, os Estados Unidos da América são extremamente rigorosos na apuração da origem do dinheiro que chega por lá para qualquer instituição. Então, se o dinheiro do Flávio ou o dinheiro do Vorcaro pedido pelo Flávio para chegar nesse fundo, se ele for ilegal, a vaca já foi pro brejo, porque os americanos já sabem disso. Então, é muito provável

que esse esse dinheiro possa ter origem fonte legal e aí vai se dirimir todo o escândalo em relação ao Flávio. Aí vão entrar aquelas questões éticas, ah, mas esse dinheiro foi para quem ou como eles estão jogando agora? Ah, o dinheiro foi para sustentar o Eduardo Bolsonaro, que também já nega completamente tal possibilidade, até porque ele como refugiado político nos Estados Unidos não pode receber nada dessa maneira. Lá tudo é rigorosamente investigado. Estados Unidos não joga para brincadeira. Só para não meu comentário

não ficar tão alongado, só para vou contar para vocês um fato que pouca gente sabe. Vocês se lembram dessa história recente do Alexandre Ramagem, né? Foi pego lá pelo trânsito, dois policiais foram para cima dele, orientados por um delegado nosso federal que tava lá de Adido. Que que aconteceu? Você sabe o que que aconteceu com os policiais americanos? Eles estão presos.

É. perderam, vão perder o seu cargo. Lá não tem impunidade, lá não tem esculhambação, tá? Não tem esse tipo de coisa acontecendo por lá. E o nosso policial Adido brasileiro, a sorte dele que ele veio para cá pro Brasil, porque se ele tivesse ficado nos Estados Unidos, ele também teria problemas com a justiça norte-americana. E o diretor do

órgão que deixou essa história escabrosa do Ramagem vazar, que cometeu essa arbitrariedade, o crime contra o Ramagem, o cara foi eliminado do setor público americano, foi demitido sumariamente. Então lá tem seriedade. O Brasil precisa ser um país que também tenha seriedade. Mas a gente só vai melhorar o nosso país se a gente tirar da máquina pública o crime. E a única maneira de tirar o crime da máquina pública é reinventar essa máquina pública, colocar o povo, soberano de verdade, fazendo a fiscalização dessa máquina pública para que a gente possa ter um país honesto, que a gente trabalha acorda cedo, tá aqui no sacrifício levando informação para você, não admite. Eu não admito essa safadeza.

Então, do quem doer, o caso master e outros escândalos que virão, tem que ser completamente divulgados. Bom, a Polícia Federal cumpre mandado de busca e apreensão contra o ex-governador do Rio de Janeiro, eh, Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro, contra a sonegação de impostos e na zona sul da capital fluminense, no bairro e da Barra da Tijuca, a operação sem refino. Bom, daqui a pouco a gente traz mais atualizações, Gui, sobre esse caso. Mas uma questão que acabou também entrando em pauta eh na tarde de ontem, depois dessa questão aí dessa turbulência envolvendo a campanha do Flávio, é que alguns que pareciam ser aliados, pedir uma unidade dentro da direita, saíram atacando o Flávio. Quem fez isso, principalmente foi o Romeu Zema, pré-candidato do Novo. E aí depois

diretórios estaduais do Novo, sobretudo Paraná e Santa Catarina, criticaram a postura do exgnador mineiro. Vamos colocar na tela, então, Zema, que parecia ser o vice dos sonhos. Era isso que dizia parte da direita. Parece que se tornou uma pedra no sapato de Flávia. Olha lá, de acordo com a nota do Novo do Paraná, o vídeo de SEMA foi precipitado, gerou ruídos desnecessários. em alianças

já estabelecidas no Paraná. O novo e o PL firmaram uma aliança recentemente com a pré-candidatura da dupla Deltanol pelo Novo e Felipe Barros pelo PL. estabelecida com afiliação de Sérgio Moro ao PL para a disputa do governo do estado. Abre aspas a mais um trecho da nota. Posicionamentos públicos desta natureza devem observar alinhamento prévio com a Convenção Nacional do Partido, o que não ocorreu, neste caso, disse o Diretório do Paraná. Aí agora o

que diz lá o diretório de Santa Catarina na figura de Cali Zatar, que é o presidente lá do Novo, também criticou o Zema pelas declarações. Abre aspas, não houve alinhamento prévio com o partido e consideramos que o vídeo foi divulgado de maneira precipitada e desnecessária pela equipe de comunicação de campanha. Ou seja, são aqueles acordos, Guilherme Oliveira, que há um acordo a nível nacional, mas há cada acordo no nível estadual. Então você repara, no caso, vou usar o exemplo, a gente usou de Paraná e Santa Catarina, vou além, São Paulo, por exemplo, o PSD de Gilberto Cassab lançou Caiado, ou seja, que vai dividir votos ali com o próprio Flávio Bolsonaro. Aqui em São Paulo, que o principal palanque do Flávio é o Tarcísio, o PSD é o partido que estendeu o tapete vermelho ao Tarcísio. Ou seja,

em nível local há uma aliança, em nível nacional não há. Enfim, e como disse, muitos achavam que o Zema era o vice dos sonhos. Acho que depois desse vídeo chamando a atitude do Flávio de pedir dinheiro ao Vorcaro de imperdoável, acho que a chapa ficou um pouco distante. Gui, >> concordo com você também, Lucas Sabeles. Muito bem explicada a situação eh estadual, né? Todo mundo, obviamente,

nos seus estados monta ali a chapa que acha mais conveniente. O PSD é um exemplo eh claríssimo em relação a isso, né? Apesar de ter um pré-candidato a à presidência da República, que é o caso do Ronaldo Caiado, eh que é muito mais à direita do que muitos outros do PSD Brasil afora, esse mesmo PSD possui, por exemplo, ministérios, né? teve ministérios eh sobre a administração de Lula 3 aí durante praticamente todos os 4 anos, né? Eu cito aqui o Ministério da Agricultura, por exemplo, com o Carlos Fávo, que é do PSD, tem uma visão muito alinhada com a esquerda, inclusive tem amizades dentro do movimento do Centerra, é um um defensor da das questões do MST, apesar de ter integrado a Frente Parlamentar da Agropecuária, o Carlos Fábro, e de ser de um partido que hoje, por exemplo, tem um pré-candidato à presidência muito mais à direita do que outros do PSD. O mesmo PSD que aqui

no Paraná é do governador Ratinho Júnior, por exemplo, que obviamente faz oposição ao governo Lula, que tem um um pré-candidato a ao governo também aqui no Paraná, fazendo oposição a quem é de esquerda. Então, existem essas construções de chapa. aqui no Paraná ficou muito claro recentemente, por exemplo, com essa eh junção do PL com o Partido Novo citado por você e que junto com o Santa Catarina se posicionaram em relação ao que fez o pré-candidato Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais. Essas notas são muito muito claras em relação à precipitação do Romeu Zema nesse vídeo. Eles fazem essa crítica ao Romeu Zema e a equipe de Zema por ter feito esse vídeo já criticando eh Flávio Bolsonaro. E aí a gente se recorda, saba

da declaração, por exemplo, do Valdemar Costa Neto, que aí diante de todas as críticas que podemos fazer ao Valdemar, ele falou em relação ao Cío Nogueira que ele deveria ter direito à ampla defesa. E nós, apesar de todas as críticas que tecemos ao Valdemar, falamos que ele está certo. De fato, independentemente da questão política, ali, é claro, ele vai se interessar por Ciro Nogueira, que é presidente do do Progressistas, um partido muito grande no nosso país, mas ele tá certo em dizer que ele ele tem direito à ampla defesa, algo que, por exemplo, não se tem aqui no Brasil, se a gente for pensar eh nos nos fatos mais recentes, especialmente ali ligados ao Supremo Tribunal Federal. Então, tá certo nisso? E o Romeu Zema teve essa precipitação também nesse sentido. Não

quis ouvir o outro lado, não quis que pelo menos se dissesse: "Não, precisa ser esclarecido, já disse que era imperdoável". E aí, é claro que a chapa sofre com isso. Inclusive, Minas Gerais, meu amigo Saba, em relação ao Mateus Simões, que fica agora isolado, governador de Minas Gerais, o próprio PL falou: "Agora não tem mais chance de nenhuma nenhuma chapa, né, nenhuma aproximação por conta disso tudo que foi criado eh pelo vídeo do Romeu Zema. Eu vou falar com a Anne sobre isso agora, sempre destacando Saba, Serrão, Anne, toda a nossa audiência, todos esses fatos, essas mensagens devem ser apuradas. As consequências políticas elas existem, obviamente. O PT e a

esquerda vão sambar em cima disso daqui até o final da eleição, caso não haja, obviamente, mais uma abertura em relação a essas mensagens, eh, que podem se envolver também políticos da esquerda. sempre relembrando o a proximidade, a participação de integrantes da Suprema Corte nisso tudo. Anne, você que também tá sempre por dentro dessas conjecturas, desse xadrez político aí, como é que você analisa essa fala do Zema e tudo que está ocorrendo já desde então, Anne? >> Primeiramente, Guilherme, eu acho que vou reforçar o que eu falei ontem, é um momento de muita tristeza, né? A gente que acredita na derrota do PT, a gente que tava convencido da união da direita e várias estratégias interessantes estavam saindo e o nome do Flávio estavam estava despontando. Eu vinha, eu

pessoalmente vinha de um período de muito otimismo. E aí quando tudo isso acontece é é bem frustrante pra gente que trabalha na política e que tá vendo certo avanço, vua baixa. Primeiro, a postura do Zema. Eh, embora tenha gente que critique, inclusive ele foi muito criticado ontem pela postura, é importante a gente analisar exatamente o que aconteceu. Vazaram aqueles alvos, áudios, perdão, seja pelo Intercept ou por outro jornal eh de jornalístico. Uma

coisa que o Saba falou ontem é: "A culpa não é do mensageiro, áudios estavam disponibilizados. Nesses áudios, o Flávio Bolsonaro chama Daniel Vorcaro de irmão e fala que está fechado com Daniel Vorcaro, independentemente de qualquer coisa. fala que sabe do momento difícil que Vorcaro está passando, isto é, um dia antes da prisão de Daniel Vorcaro e cobra o dinheiro do filme. Isso aconteceu. Romeuzema imediatamente, logo que teve acesso a esses áudios da que saíram da voz de Flávio Bolsonaro, se posicionou falando que político precisa de credibilidade. Foi esse o

posicionamento do Romeu Zema. Tudo bem, tem gente pode, você pode criticar o timing, podem vocês podem dizer que ele poderia ter esperado, ter esperado mais algum posicionamento, mas ele não fez nada de tão errado assim, nada de de tão antiético assim. Ele falou que político precisa de credibilidade quando o principal nome da direita simplesmente chama de irmão Daniel Vorcaro e fala que apesar de entender o momento difícil que está passando, ele está com Daniel Vorcaro. A gente tá falando do mesmo homem que a gente critica aqui todas as semanas, que fraudou dinheiro, que colocou um rombo no FGC bilionário, que prejudicou milhares e milhares de investidores brasileiros e todo o cenário brasileiro. Isso a gente tá batendo na tecla há muito tempo. Então é

grave. É claro que é grave essa proximidade de Flávio com Daniel Vorcato. Aí Romeu Zema se posiciona. As notas dos partidos, incluindo aqui como citado do Partido Novo do Paraná e de Santa Catarina, refletem o interesse daqueles que estão disputando as eleições por esses estados. Então no caso do Paraná, a gente tem Jeffrey Chiquini, a gente tem Deltanhol, a gente tem Guilherme Kilter, a gente tem uma série de atores que estavam ali articulando com o PL. Então, a gente viu

um processo que a gente comentou aqui, inclusive de avanço dessa parceria, quando Flávio Bolsonaro, ele declara apoio a Sérgio Moro, Sérgio Moro se filia ao Partido Liberal e aí nesse momento, o Partido Novo, que estava antes com o governador, o atual governador Ratinho Júnior, iria apoiar a chapa do atual governador Ratinho Júnior. O partido novo no Paraná decide então apoiar Sérgio Moro por conta do apoio do Flávio ao Sérgio Moro. E aí, Del Deltanhol vira o candidato ao Senado apoiado por Flávio Bolsonaro junto com Felipe Barros, que é do PL. Ou seja, esse apoio do Flávio Bolsonaro fez toda a diferença no cenário partidário local do estado do Paraná. E o mesmo se reflete em Santa Catarina. Eu não

conheço tão bem o cenário do novo de Santa Catarina, mas eu imagino que seja algo parecido. Então, Guilherme, o que a gente tem que ponderar nessa situação é situações ideológicas, que foi a posição do Romeu Zema, embora até o Lucas Saba tenha falado aqui pra gente que o Zema era o vice dos sonhos e que muita gente falava sobre essa chapa, nunca, isso nunca saiu da boca do próprio Romeu Zema. em todas as entrevistas, em todas as oportunidades, ele disse que primeiro convite nunca chegou e que o projeto dele era disputar a presidência da República. Então é fato que se ele quisesse ser vice do Flábio Bolsonaro, ele não teria feito esse comentário e ele teria tentado aproximação antes. O que o Zem está fazendo é lançar o próprio nome, tentar alavancar os valores do seu partido e ajudar o partido a eleger mais deputados federais. Eh, então eu nem vejo que essa

aproximação com o Flávio Bolsonaro, seja de fato a estratégia do Zema, ou pelo menos eh era o que ele fala nas entrevistas da imprensa. É por isso que ele deu esse allin, por isso que ele decidiu criticar ali Flávio Bolsonaro por conta dessa conduta. E aí quando a gente observa o cenário pragmático, político, local, é claro que eles estão numa saia justa. É claro que eles entendem, eu digo aí os atores do Novo Paraná e Novo Santa Catarina, eles entendem que o avanço do Flávio nas pesquisas, o apoio do Flávio à suas candidaturas é algo benéfico. Então é claro que o afastamento de Romeu Zema com Flávio Bolsonaro prejudica essas chapas locais. Mas a postura do Romeu

Zema foi algo que sempre foi alinhado com o partido, foi algo que ele mesmo estava disputando a presidência da República para expor casos que ele e que o partido novo, que os ideais do partido Novo discordam. Então eu resgato aqui, por exemplo, uma a série que foi feita pelo pelo Romeuzema, daqueles bonequinhos dos fantoches, a gente até transmitiu alguns aqui criticando Daniel Vorcaro, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes. Eh, então faz parte da estratégia do Romeu Zema, esse de criticar tudo e todos. faz parte ele apontar o dedo para caso de corrupção. Eh, claro, tá, estaria errado se ele tivesse envolvido em algum caso, se alguma coisa mais grave tivesse acontecido. Mas o que aconteceu foi, ele

apontou o dedo pro Flávio Bolsonaro, os atores locais não gostaram e simplesmente mandaram a nota criticando o governador, ex-governador, o candidato à presidência da República. E aí, só para pontuar, eh, uma questão também que foi muito levantada, é a doação do pai do Daniel Vorcaro para o diretório estadual de Minas Gerais de R$ 1 milhãoais. Isso, é claro, é grave. Na minha opinião, qualquer envolvimento com Daniel Vorcaro é grave. Eu entendo que ele tentou comer pelas beiradas e foi atrás de várias pessoas e e conseguiu oferecer vários apoios para muita gente para conseguir se alavancar. Mas ainda

assim é dinheiro que vem de um de um bancário que simplesmente fraudou o mercado financeiro brasileiro. E aí, qual que é a explicação, né? Eu fui atrás para tentar entender porque que o pai do VCAR doou pro diretório do Partido Novo de Minas Gerais. O que o Partido Novo de Minas Gerais está falando é foi em 2022, então antes de qualquer investigação com Daniel Vorcar e foi um ex-parlamentar do Partido Novo que fez um uma intermediação com um empresário que chegou no pai do Daniel Vorcaro e fez essa doação de R 1 milhãoais que nunca chegou perto da campanha do Romeu Zema. Essa explicação do novo de Minas Gerais me parece compreensível, porque de fato as transferências que vão do diretório para a campanha do governo, elas são públicas e transparente e não há essa transferência. O dinheiro fica no

diretório de Minas Gerais, mas ainda assim é um ponto a ser levantado, é um ponto a ser questionado, é alguém que foi preso ontem ou anteontem, não lembro exatamente, são tantas coisas que eu me perco na linha do tempo, mas enfim, resumidamente é isso, Guilherme. Eh, para resumir toda a minha sensação nesse momento, eu vejo isso com muita tristeza. Acho que estamos num momento de muita frustração e vai ter que ter muito trabalho para ser feito da direita pra gente recuperar esse caos que tá acontecendo. >> Muito bem, Anne Dias sempre comentando aqui com a gente no Café com a Gazeta do Povo. Dando um alô aqui pra Francilane Souza, o nosso Gazeta do Povo Extras, o Douglas Alves tá por aqui também, a Marilsa Pereira, Uerson Rosa Reis também, o Otávio, Eliane Silva, o Márcio Miranda tá por aqui também, o Hélio Pereira, todo mundo comentando, deixe também seu comentário, o seu like, compartilhe o nosso café. Temos o Gazeta

do Povo, canal principal, e temos o Gazeta do Povo Extras também. Nos dois você acompanha o Café com a Gazeta ao vivo. Falamos aqui sobre a situação do novo como um todo ali também do Paraná especificamente. Temos também Santa Catarina por conta da deputada Júlia Zanata, que é do PL. E a reação da deputada foi: "Conversei com lideranças do PL Nacional e há um clima dentro do partido para suspender as alianças com o Novo em todos os estados diante da precipitada e rasteira manifestação".

Zeno: "Logo após a repercussão da conversa entre Flávio e Vorcaro na imprensa, ainda na noite de quartas, a nata rebateu a posição do ex-governador. Abre aspas, primeiro eu quero falar que nada acontece por acaso e que muita coisa vem para revelar falsos aliados. Ele não esperou uma hora para aproveitar o fato e pisotear na cabeça de Flávio Bolsonaro. Meu amigo Lucas Saba, queria levar esse assunto para você, pro Serrão, antes da Anne comentar também a respeito. você já na no início do tema número dois aqui trouxe muito bem, como sempre a questão do posicionamento do do novo em Santa Catarina e também no Paraná, mas temos o posicionamento, é claro, de parlamentares do PL indignados com a reação de Zema. Isso tomou conta

do país e mexe muito com a questão política. Esse xadrez todo. Nós já falamos aqui e novamente mencionamos quem se dá bem com tudo isso, é claro, é a esquerda que tá ali, vai dançar em cima disso durante muito tempo. Mas o PL como um todo está obviamente indignado, até porque quando existe esse afago ali, essa proximidade até eh convites, mesmo que na brincadeira, nas redes sociais, não nada formalizado oficialmente, eh, de que Zema pudesse ser vice do Flávio e Zema brincando que convidaria também Flávio para ser vice, quando há algo assim, obviamente a ruptura ela é de um tamanho que talvez não tenha volta, né, Saba? Sem dúvida, Guilherme. Essa questão é

envolvendo o pré-candidato à presidência Romeu Zema, primeiro, antes de passar aqui pro Serrão, a gente vamos colocar alguns pingos no ZIS. Então, Romeu, então a campanha do Zema última recebeu 1 milhão da questão do Banco Master. Aliás, eu tenho dito que para mim esse escândalo do master vai ultrapassar a questão da Lava-Jato, porque nós temos o mesmo problema. O Tarcísio aqui em São Paulo recebeu, o Jaques Wagner da Bahia recebeu, agora a gente descobre que ele financiou filme. Ou seja, é, tem tentáculos em todos os lugares, inclusive fora do país. Por isso que eu

acho importante quando Daniel Vorcaro de fato falar, a gente vai entender para quem ele deu dinheiro com intenções obscuras, vamos colocar assim, e quem foi ali apenas, enfim, uma ajuda, um patrocínio, coisa e tal. Agora, a questão envolvendo o Zema, Serrão, o que eu tenho dito é o seguinte. Eh, o PL agora tem batido no Zema, falou no popular que ele queimou largada, etc. Mas a questão é, e queria ouvi-lo nesse sentido, ah, havia ali um acordo de cavalheiros entre o PL e o Novo. Gente, eleição é carnificina. É isso aí que

vocês estão vendo. Achar, ah, não, vai haver uma unidade da direita contra o inimigo principal que é o Lula. Deixa começar os debates e aí depois vocês me contam. Vai ter Caiado falando que o Zema aumentou em 300% seu salário. O Flávio falando que o Caiado condecorou metade do STF no Palácio das Esmeraldas.

Gente, tira, gente da direita tirando esqueleto do armário do Flávio. Pode ter certeza. Depois a gente conversa: "Ah, mas e o segundo turno? Segundo turno é outra história aí. É outra história.

Agora, durante o primeiro turno, você não tem a dúvida, porque aquilo que a gente fala, eh, não tô defendendo, não tô falando que isso é bom. Muito pelo contrário, sigo achando que a direita deveria se manter unida contra o principal eh adversário político que é o Lula, mas achar que vai ser o mundo das flores e no segundo turno vai estar todo mundo no mesmo barco, até pode ser que esteja, mas o primeiro turno não vai ser só flores, não, Serrão. >> Com certeza absoluta, Lucas Saba foi no cerne da questão. Romeu Zema, sempre equilibrado. Nesse episódio do Flávio Bolsonaro, ele cometeu um erro tático imperdoável na política, a precipitação ou no popular, a ejaculação precoce. Ele

não poderia ter dado a safanada que ele deu naquele momento, sem antes ouvir o Flávio Bolsonaro. Não é por uma questão de aliança, é por uma questão de bom senso. Porque o que que aconteceu? Como é que funciona o jogo político no Brasil? Jogo do Brasil é polarizado.

Você tem o petismo e o bolsonarismo. Se você ataca o bolsonarismo, você toma pau desse bolsonarismo. Você perde o voto desse bolsonarismo. O bolsonarismo é extremamente fiel. é um fenômeno político impressionante. Então

não adianta, não adianta vir com essa ilusão. Ah, mas eu quero ser o crítico do Flávio. Você vai tomar na cabeça se você fizer isso do ponto de vista político. A gente aqui que tá na imprensa pode ser. Quem quiser tomar pau, pode tomar pau, fazer à vontade.

Isso. A gente aqui não tem rabo preso. A gente aqui pode e tem a liberdade para falar o que tem que ser dito. E o que tem que ser dito é, existe algo muito mais grave e sério a ser combatido. Antes de você combater o seu coleguinha do lado da direita, você tem que pegar pesado contra essa esquerda que tá destruindo esse país, que tá promovendo esse regime do crime institucionalizado há muito tempo. E a direita brasileira,

ela não tá conseguindo ter essa sabedoria. Então, ela briga dentro de seus próprios partidos, briga dentro de seu próprio espectro político e não entende que ela tem uma ação para derrotar um inimigo mais na frente, que a eleição não é curto prazo, a eleição é uma maratona que vai ter que ser decidida no segundo turno. Se você chegar no segundo turno com todo mundo já brigado e com impossibilidade de conciliação, que o eleitor aceite que você possa fazer uma conciliação, acabou, não adiantou de nada. Então esse é o jogo. Então você não pode errar na tática. Alguém chegou pro Zema, alguém

fez uma avaliação para ele de que olha, o mercado aqui de apostas está dizendo que você está subindo e que o Flávio está caindo depois dessa revelação e que o Lula tá subindo também. Então você tem que ocupar o lugar do Flávio. E o Zema inadvertidamente acreditou nessa hipótese ficcional de que isso poderia ser natural e fácil. Errou. Errou.

Errou. Zema, que vinha fazendo uma campanha muito inteligente, atacando o que precisa ser atacado. E ele é um candidato legítimo à presidência. Ele definiu que é candidato. Saiu inclusive candidato com a própria a própria anuência. O próprio Jair Bolsonaro, ele

consultou e o Jair falou: "Não, Zema, venha candidato. Não tem essa de candidatura única. A direita precisa parar com essa história de candidatura única. Negócio de candidatura única é coisa de esquerda, de politiburo, de regime soviético. Você tem que ter possibilidades eleitorais, então tem que parar com essa bobagem. Então, o que

você tem são alianças políticas. E na hora da aliança política, você tem que tomar o cuidado de que ali na frente você vai ter que ter uma aliança com aquele candidato que hoje é o seu adversário, mas você não pode transformar ele em inimigo, porque se ele virar teu inimigo, como é que você vai fazer a aliança com o inimigo ali na frente? O eleitor não vai compreender isso. E aí ferrou tudo. Aí quem se beneficia? a esquerda pilantra que tá

promovendo todo esse esquema de assassinato, de reputação. É esse o ponto que tem que ficar claro. Então, na eleição, numa eleição polarizada como essa, é importante, antes de você fazer qualquer declaração, ejaculação precoce, para, fecha o olho, respira, pensa, calcule as consequências do que você vai falar. Não seja idiota. Não seja idiota inútil. Você há uma responsabilidade

muito grande. Nós temos um país a resgatar. Tá aqui, aqui, aqui não tem esse papo de ai isento não, aqui não tem isento não. Aqui tem clareza a minha posição. Eu sou contra esse regime da perda total.

Comigo não tem essa, não terei tolerância nem conivência nenhuma com o regime da perda total. Então, não espere de mim que eu vá passar pano paraa PT, mas também não vou eh ser bonzinho com a direita estúpida que a gente tem no Brasil, uma direita oligárquica, que fica arrumando treta o tempo todo, que briga entre si. Isso não é um exemplo, não é essa direita que professor Olávo de Carvalho muito bem dizia que a gente tinha que construir no Brasil. Não é isso. A gente tá fazendo algo estúpido do ponto de vista político, estratégico, tático. E de novo, todo dia eu vou

cobrar. Cadê o projeto de Brasil? A gente só tá discutindo treta. A gente não tá discutindo o Brasil que a gente quer. E a esquerda tá aí, ó, vendendo escala 6 por um, vendendo eh eh jogadas da da O Lula agora eliminou, é o é o bom tributarista, agora tirou, eliminou a taxa da blusinha para dar benefício pro chinês e a gente tá largando para lá.

Não estamos tocando nas questões essenciais. PT envolvido em coisa errada até a medula e a direita se matando. Lucas Saba, não dá para aturar tanta estupidez como essa, não. Bom, e Flávio Bolsonaro ontem prestou alguns esclarecimentos na Globo News. Nós separamos aqui, segue o convite ao pré-candidato à presidência da República para participar aqui conosco do Café com a Gazeta do Povo. Vamos colocar então e

a produção separou três das principais respostas ali do senador pelo Rio de Janeiro. Olha lá, abre aspas a Flávio Bolsonaro. Não é algo como quer induzir que vai fazer um caminho e chegar no Eduardo. Isso é mentira. Isso é criminoso. É elação, é torcida contra. O

advogado apenas é gestor do fundo por ser uma pessoa de confiança. O dinheiro é privado e foi integralmente para o filme. Volta aqui, deixa eu contextualizar essa resposta porque como ficou sem a pergunta, ficou uma coisa meio solta. [roncando] Que que ele tá dizendo aqui? O seguinte, eh, parte do pagamento ou quase na sua totalidade de Daniel Vorcaro, foi para um fundo que esse fundo iria fazer o repasse à produtora do fundo e quem gere esse fundo é o advogado de Eduardo Bolsonaro, o irmão de Flávio. Então, eh, os

repórteres começaram a questionar: "Ah, então o dinheiro do Vorcaro foi pro seu irmão?" Ele falou: "Não, foi pro advogado, que é quem gere o fundo". Essa é a resposta do Flávio. Vamos colocar aqui a próxima resposta. Olha lá. H aí

ele coloca na entrevista dessa quinta, ao comentar o tom das mensagens trocadas com Vorcaro, nas quais utiliza expressões como irmão, irmãozão e estamos junto, Flávio disse que era apenas seu modo carioca de falar e negou proximidade com o banqueiro. Segundo ele, a cobrança feita posteriormente ocorreu porque parcelas previstas deixaram de ser pagas e negou proximidade. É o meu linguajar, é o jeito que eu falo com as pessoas. Após a entrevista, a campanha de Flávio divulgou uma nota oficial em que recapitula argumentos que o senador usou com os jornalistas. De acordo com o pré-candidato, dizer que suas relações equivaleriam às de outros acusados seria uma distorção política inaceitável. Tem

mais uma ainda, mais uma agora a nota. Olha lá, eh, minha participação no projeto do filme limitou-se à busca de investimento privado para uma obra cultural privada. produzida nos Estados Unidos, sem recurso público, sem lei juanê, sem Bratur, sem prefeitura e sem qualquer contrapartida ligada ao meu mandato. Me relacionei com o Daniel Vorcaro, estritamente no papel de um filho que buscava patrocínio de um empresário para o filme Emenagem ao Pai. Não houve doação, favor, empréstimo pessoal, camaradagem ou vantagem política. Ele

fez um investimento que previa retorno financeiro conforme o desempenho comercial da obra. Também é falsa a insinuação de que recursos tenham sido destinados a Eduardo Bolsonaro. Os aportes foram direcionados a um fundo específico da produção com estrutura jurídica própria e fiscalização nos Estados Unidos. A linha do tempo é decisiva. O contrato eh o contato ocorreu em 24, quando os fatos hoje atribuídos a Vorcaro não eram conhecidos publicamente. A época ele circulava

normalmente no mercado, patrocinava eventos, programas de TV e iniciativas empresariais. Bom, inclusive em uma das respostas, Guilherme Oliveira, eh, do pré-candidato à presidência da República, é que o próprio Daniel Vorcaro ali patrocinava eh programas da TV Globo. Isso ainda em 2024 e no início ã de 2025. A questão agora temos que aguardar qual vai ser o peso político. Acho que muita coisa do má ainda vai surgir. Eh, estamos falando ali há quase

5 meses das eleições. Temos que aguardar as próximas pesquisas para saber se de fato isso eh para o eleitorado manchou a imagem do Flávio ou não. Ele se manteve com percentual antes disso vir à tona. Então vamos aguardar a o posicionamento do Flávio. Ele já colocou ali em notas oficiais o PL, a produtora do filme, enfim, deu entrevista a Globo News. E

agora vamos aguardar aí qual vai ser o custo do capital político disso tudo. Gui, importante o senador Flávio Bolsonaro aparecer para falar, para responder esses questionamentos, especialmente em um local que a gente sabe muito bem como é que funciona a Globo News. Agora, eh, me permita também eh reforçar o seu convite. Nós já convidamos o senador Flávio Bolsonaro diversas vezes para estar aqui no café com a Gazeta do Povo. Em 2023, Lucas, no ano que eu entrei na Gazeta do Povo, eu tive o prazer de entrevistar o o senador Flávio Bolsonaro quando ele esteve aqui em Curitiba para um evento. Aliás, foi uma entrevista que

que foi organizada pela Joyce, que foi nossa produtora aqui no café, está hoje com a a nossa querida apresentadora Mariana Braga, Mari no sem rodeios, a Joyce articulou essa entrevista e aí nunca mais o senador esteve conosco aqui na Gazeta e também não respondeu nossos convites para estar no Café com a Gazeta. Acho que é importante eh inclusive encaminhar aqui as mensagens que recebemos ao chat para a assessoria do Flávio, eh para que ele possa entender a importância que o senador eh tem para pra nossa audiência e obviamente eh essas explicações seriam muito bem-vindas aqui no Café com a Gazeta do Povo. Dito isso, importante ele ter ido a ao programa para poder esclarecer e responder e dar a a visão dele, a opinião dele em relação aos fatos. A questão política ela é muito grave e tem que ser de fato analisada. Os números, como disse o Lucas Saba antes desse vazamento de mensagens, eram positivos para o Flávio, apesar da gente sempre fazer a ressalva em relação à pesquisa e também as ressalvas importantes em relação ao presidente da República, ao atual presidente da República. O Lula tem a máquina na mão,

apesar de não conseguir emplacar no Congresso Nacional eh a as pautas que ele ele gostaria, que o governo gostaria e aquelas que o governo consegue implacar, não tem feito a diferença nas pesquisas. Eh, e eu digo isso em relação, por exemplo, ao a 6 por1, né, que tem caminhado na Câmara, provavelmente deve ser aprovada até pelo receio de de parlamentares da oposição em votar contra uma pauta populista. Eh, e aí mesmo assim Lula não consegue subir ah os seus números nas pesquisas. Mas o efeito político ele é tão imediato que já estava se falando em outras eh em outros nomes para quem sabe substituir o Flávio nessa pré-candidatura, algo que já foi eh obviamente rechaçado pelo próprio. Ele continua como pré-candidato. Anne Dias, levando para

você, eu sei que você é muito bem informado, acompanhou também a entrevista do Flávio na Globo News. Como é que você analisa essas respostas e obviamente esse momento político conturbado eh de forma geral, né, Anne? Pois é, eu acho que o Flávio foi super bem na entrevista, Guilherme teve a oportunidade de explicar o que tava acontecendo. Então, a gente, é isso que a gente tem falado aqui sobre o investimento no filme de Jair Bolsonaro. Eh, e aí cabe, claro, ao eleitor, aos agentes políticos, eh, definirem essa linha da moral se é aceitável ou não é aceitável um corrupto investir dinheiro num filme. Ainda aqui um ponto que a

gente sempre bate na tecla, eu sempre falo sobre isso aqui e eu sei que a audiência entende a importância, é a gente também estar ocupando espaços culturais, também estar produzindo filmes, também estar expondo a nossa visão de mundo através da cultura. Isso a direita peca muito. Então, é claro, cabe ao eleitor e e aos agentes políticos entenderem se ele ultrapassou uma linha da moral que não deveria. Na minha opinião, tem dinheiro que a gente precisa recusar, tem dinheiro que que não é bem-vindo e nesse caso é dinheiro de Daniel Vorcaro. Mas, Guilherme, um ponto super alto da entrevista que eu achei que o Flávio foi super bem e isso inclusive está de acordo com o editorial da Gazeta que a gente falou no início do programa, é quando ele expõe a própria Globo. Então, para os jornalistas da

Globo News, ele expôs a própria Globo quando o Banco Master também vestiu dinheiro na Globo através do programa do Luciano Hook, através de um contrato ali do do Banco Will, né, que é aquele banco que a gente também falou aqui quando foi liquidado, era um braço do Banco Master que colocou dinheiro para fazer propaganda dentro da própria Globo. Eu sei que é um cenário diferente, um momento diferente e um projeto completamente diferente, mas é importante sim expor quem são os envolvidos, expor que Daniel Vorcaro não é só amigo do Flávio Bolsonaro, não só quis investir dinheiro num filme que é um filme feito para levantar o nome Jair Bolsonaro. Não só ele também colocou dinheiro na Globo, também colocou um dos braços dele para ser para fazer entrevista, perdão, para fazer publicidade dentro do programa do Luciano Hul. O Luciano Hul foi um dos garotos propagandas do Banco Wheel e isso o Flávio Bolsonaro expôs para os jornalistas da Globo News. Então eu achei que foi um ponto super relevante dessa entrevista, porque assim como diz o editorial da Gazeta, a gente precisa que todos os nomes sejam expostos. A

gente tem que ter na mesa todas as cartas que o Daniel Vorcaro usou, quem que ele levou para jantar, quem que ele deu mesada de 500.000 E qu em que ele colocou investimentos sutis, investimentos lícitos, né, como você tem falado. É claro que é lícito um contrato do Daniel Vorcaro com a Globo para fazer uma publicidade, assim como é lícito um contrato do Daniel Vorcaro com o filme Dark Horse para fazer um investimento e depois reverter parte da bilheteria para o Daniel Vorcaro, que foi o contrato que foi feito. Eh, então cabe de novo a nós, aos eleitores, aos cidadãos, as pessoas que foram prejudicadas em todo esse esquema. de corrupção, observar todo o cenário para daí tomar as decisões, para daí entender se a gente vai fazer o julgamento moral paraa Globo também, se vai ter boicote paraa Globo, se vai ter julgamento moral pro Luciano Hul, claro, pro Flávio, mas não só o Flávio tá envolvido nisso, não foi só o Flávio que o Daniel Vorcaro quis chegar e quis se aproximar. Então,

Guilherme, achei que a entrevista foi importante. Um ponto que eu bati aqui ontem é que era momento do Flávio dar entrevista, estar na imprensa, explicar o que de fato aconteceu. E ele fez isso, ele foi pra Globo News e falou ali para Malu Gaspar, falou para outros jornalistas da Globo News a visão e o posicionamento dele. Achei que foi um passo positivo aí até para reestruturação da imagem que foi de certa maneira queimada com toda essa exposição. E aí o que me preocupa é o que o Ruserrão trouxe no comentário dele, que eu ouvi de outras pessoas também relevantes na política, que vai estourar mais bomba em breve. escutei

algumas pessoas que que têm conhecimento e estão próximas da política, assim como o próprio Serrão. Então isso me dá uma certa preocupação. Tô com medo do que vem pela frente, mas claro, a verdade é melhor do que qualquer outra situação. Então, embora sejam grandes bombas, é melhor que sejam expostas o quanto antes para que a gente possa analisar, fazer os nossos julgamentos morais e, principalmente, tomar as decisões certas nas eleições de outubro. Guilherme.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, antes de voltar lá para São Paulo, sempre agradecer a participação de vocês no nosso chat. Nosso espaço está sempre livre. Aliás, uma das frases que nós trazemos aqui no nosso trabalho na Gazeta do Povo é que a Liberdade fortalece a verdade. Te convido para assinar a Gazeta do Povo R$ 1 por mês, os primeiros se meses, acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo de quebra. Você recebe esse livro digital sobre as decisões abusivas de Alexandre de Moraes, o Arbítrios em série. Te convido

também para ser do nosso clube de membros. Você recebe produções nossas aqui, comentaristas e apresentadores, comentários específicos sobre determinado tema que só quem é membro aqui do nosso canal da Gazeta do Povo tem acesso. Meu amigo Lucas Lencin colocou o QR code na tela que facilita também para vocês. Voltando então com o Lucas Saba e Jorge Serrão, meu amigo Saba esclarecimento necessário, a participação necessária. Até refiz aqui o convite ao senador Flávio Bolsonaro para que esteja aqui no café também, né?

Eh, Lucas, não apenas pela dimensão, obviamente, que tem o Flávio, mas também a Gazeta do Povo, nosso jornal não é apenas nacional, é internacional. Nós temos essa audiência também que obviamente carece também de um esclarecimento, até porque a gente sabe, meu amigo, que muitas das pessoas que acompanham a Gazeta do Povo e por favor, se eu estiver mentindo, me corrija, não assiste Globo News, por exemplo, não assiste a mídia chamada mídia tradicional, acompanha a Gazeta, exatamente porque entende que na Gazeta do Povo vai encontrar não apenas o conteúdo, mas as informações que são omitidas em outros jornais. Então, é importante que o Flávio também venha esclarecer eh tudo isso aqui conosco na Gazeta do Povo. E acho que o que ele fez nas respostas na Globo News eh fez com que muitas pessoas clareassem as ideias sobre as mensagens também, né, Saba? Sem dúvida nenhuma, Guilherme. E, aliás,

até estendo o convite que o Gui fez aqui ao senador Flávio Bolsonaro, se ele tiver com uma agenda corrida, mas acredito que ele tem meia horinha para atender a Gazeta do Povo, mas o irmão Eduardo Bolsonaro, enfim, qualquer membro da família que porventura queira esclarecer tudo isso, portas para lá de abertas aqui nosso programa das 7 às 10. Se porventura, por uma questão de horário, vamos falar no sem rodeios, não tem problema nenhum. No última análise, a casa está de portas abertas para ouvir o posicionamento do senador Flávio Bolsonaro. E temos um posicionamento disso tudo, Gui, até pra gente arrematar esse tema envolvendo essa questão do filme, o patrocínio do Banco Master, que é Alexandre Garcia. Eh, bom dia, Garcia.

Pois é, eu já falei sobre a questão Flávio Bolsonaro, eh, sobre a prisão de do pai de Vorcaro, eh, nas, eh, no meu canal de YouTube, mas gostaria de considerar com vocês, né, os efeitos disso, né? eh, a esquerda tá festejando, eh, e a direita muitas vezes tá brigando. Eh, uma briga entre candidatos, né, que estão vendo oportunidade, Zema, Caiado, vendo a oportunidade eh de subir nas pesquisas, né? Muita gente pode estar decepcionada com Flávio, né? Claro que não vai votar no Lula. Quem se quem ia votar no Flávio

não vai votar no Lula. Eh, vai esperar que haja Michele, talvez, né? se Bolsonaro assim decidir, mas são questões que a gente tem que esperar, né? Eh, eu tenho dito que é preciso considerar que aquele aquela conversa entre os dois foi em 8 de setembro. Se Flávio tivesse divulgado no dia seguinte, ninguém saberia porquê da divulgação, porque ainda não se falava em Vorcaro. Vorcaro era o grande

patrocinador de eventos que reunia ministros do Supremo, do STJ, eh da Advocacia Geral da União, da Procuradoria Geral da República, ministros em Londres, em Lisboa, em Nova York, isso em abril, maio, junho, né? Isso foi setembro. Só que as telefonemas continuaram até véspera da saída eh da prisão de Vorcaro. Na véspera, Flávio ainda disse para ele: "Ah, meu irmão, eh, eu tô com você, vou estar sempre com você, essa coisa, né?" Ah, isso aí que pega pega mal pra candidatura Flávio, né? E surpreende a direita e a direita

tá ainda e e querendo saber o que vai fazer. Eh, bom, mas eh uma outra uma outra questão aí é da prisão do pai de Vorcaro. Vai significar que Vorcaro vai ter que fazer um uma delação premiada ou o pai de Vorcar, né, contando mais coisas? E se não contar, a Polícia Federal tá descobrindo, né? Isso, por exemplo, que foi divulgado, foi descoberto pela Polícia Federal.

Intercepta conseguiu isso de algum jeito lá na Polícia Federal. É só para lembrar, a operação de ontem já afastou uma delegada eh que fornecia informações privilegiadas, né? E o marido dela aposentado da Polícia Federal também que tinha acesso a essas informações, né? O Francisco José Pereira da Silva e a mulher dele, delegada federal Valéria Vieira Pereira da Silva. É, obviamente a gente sabia que tinha gente na Polícia Federal ou no Supremo porque tem aquele telefonema, conseguiu bloquear, né? E era para um telefone do

Supremo, eh, que apagava as mensagens depois, né? O erro de de Flávio é pedir o favor, porque ele vai ficar devendo. O Vorcário fica credor, assim como fica credor de todos que ele patrocinou, do contrato de 129 milhões, dos aportes no taiayá, e dos aviõezinhos, do jatinho, das viagens, dos hotéis caríssimos, do patrocínio dos eventos do Gilmar Palusa em Londres, daquele evento fórum jurídico lá de eh de Londres, do outro evento em Nova York, ele fica credor, né? Bom, é ano eleitoral, né? Aí isso é notícia. Vejam só, vai aumentar as

despesas públicas, vão aumentar e a dívida pública também, porque agora tem subsídio a gasolina, já tinha subsídio ao gás, subsídio ao diesel desde desde março, agora subsídio a gasolina. Petrobras, eu não posso conter a Petrobras, tem os acionistas. É, é uma empresa eh que tem acionistas, que tá na bolsa, tá na bolsa de Nova York, tem que se comportar com equilíbrio, não pode inventar preço, né? eh eh segurar preço, o petróleo sobe, eh é o petróleo lá do estreito de Ormus, mas é um preço internacional de petróleo que se a Petrobras não não obedecer isso, ela vai prejudicar seus acionistas, vai se prejudicar. Então o governo vai subsidiar, vão ser quase 50 centavos por litro, né? Eu vou abastecer

meu carro quando voltar. Eh, o o os impostos de todos vão me dar R$ 30, né, de subsídio no meu combustível que eu deveria pagar. Isso é compra de votos e populismo em ano eleitoral, como tantos outros eh já praticados pelo pelo presidente que é candidato à reeleição. Por isso, muita gente eh acha que não deveria haver reeleição, porque o candidato à reeleição usa o seu poder eh para [risadas] fazer a sua a sua propaganda. política com o dinheiro do povo de Leon, Espanha. Alexandre Garcia.

Ah, agora Alexandre Garcia está na Espanha. É isso aí. Bom, Guilherme Oliveira, temos Lula defendendo a proibição da inteligência artificial nas eleições. Vamos colocar na tela o que disse o antes de trazer aqui pra gente comentar, Gui, ele falou que, segundo ele, a IA vai servir para os mentirosos nessas eleições. Temos a fala do presidente da República. A Iá ajuda

muito, ajuda na saúde, na educação, na ciência e tecnologia. Mas na eleição, será que é necessário e há? Na eleição, as pessoas têm que votar numa coisa verdadeira, de carne e osso. As pessoas não podem votar numa mentira. Então eu fico perguntando, você escolheria o padrinho para o seu filho pela inteligência artificial ou você quer conhecer uma pessoa que você gosta, sabe que é decente e honesta? Bom, entendi

nada dessa comparação, mas tudo bem. Esse é o presidente da República. Falávamos aqui, vai vir essa história de regulamentação de IA. Regulamentação é de rede social, é um eufemismo para censura. Guilherme Oliveira, nós avisamos, há vários editoriais assinados pela Gazeta do Povo. Lula, eh, o PT foi

um dos responsáveis pela ação em 2024, nas eleições minoritárias, que nós cobrimos aqui juntos, em tirar o Twitter, ox do ar por 40 dias. E vamos aguardar, mas devemos ter novas censuras nessas eleições. Exatamente. A sua observação, Saba, em relação a 2024. As pessoas peguem os vídeos do sába, meu ali no Sem Rodeios também durante as eleições, onde nós mencionávamos isso, que esse dia chegar, fora todo o resto do tempo de lá para cá, que nós mencionamos o perigo que a gente estava correndo aqui em relação a essa censura, que não tem outro nome, censura do Partido dos Trabalhadores, o governo Lula em relação às redes sociais, às formas de tecnologia que estão avançando. Por quê? Porque eles

não dominam absolutamente nada. E aí tem o medo, obviamente, de perder eleitor dentro desses campos. Isso aí é estratégico do PT. E a gente vem comentando isso, não apenas aqui nos nos programas da Gazeta do Povo, mas como o Lucas trouxe também nos editoriais, sucessivas vezes trouxemos o medo que a informação traz para o PT. O PT faz tudo de forma obscura.

Ele não quer que você saiba o que está acontecendo de fato. Então é o X proibido aqui daqui a pouco. É outra rede social proibida ali. Ah, é a inteligência artificial que faz mal. Ó, trouxemos aqui em diversos momentos, não apenas o Lula, mas aqueles parceiros, né, os cupinchas ali do Partido dos Trabalhadores e pessoas de dentro do partido, como por exemplo a GZ Hoffman, que é pré-candidata aqui ao Senado, foi ministra de relações institucionais do governo Lula, falando: "Olha, se a rede social ficar desse jeito, do jeito que tá, o PT não ganha mais eleição".

Por quê? Porque o medo dela é exatamente a maneira de se informar, a maneira como essa informação chega mais rápido na rede social, a maneira de se comunicar. O PT não tem isso. O Lula é um candidato completamente analógico. Não conseguiu e nem vai conseguir se adaptar ao que a gente vive hoje. E o PT

como um todo é assim, porque se não fosse assim, teria diversas lideranças surgindo. Não tem, não tem. Quando não tá o Lula, ah, põe a Dilma. Ah, quando não tem a Dilma, põe o Hadad. Ah, não tem o Hadad, também vai ser o poste da vez lá em São Paulo. Vai o Lula

mesmo. Ah, mas se não for o Lul, então não tem candidato. Porque o PT não tem outra escolha. O PT vive do passado em todos os sentidos, em todos os segmentos, inclusive no da comunicação. Vai ver o Sidônio, o que que faz aí.

Se não fosse a direita se degladiando, qual seria o argumento da esquerda hoje? Zero. Nenhum. E vai continuar assim. Agora, o perigo, An Dias, é que essa questão da inteligência artificial avance. Até porque, vamos deixar claro

uma coisa também, o Lula foi pra posse do ministro Cásio Nunes Marques na presidência do TSE de mãos dadas com a Carmen Lúcia. O PT e o Tribunal Superior Eleitoral estão de mãos dadas há muito tempo. A gente pode citar Carmen Lúcia, mas pode citar o Alexandre de Moraes, como falamos do X aqui. E aí, Anne, me perdoe interromper o início do seu comentário. Cásio Nunes Marques toma posse e fala que está no Tribunal da Democracia nas eleições mais importantes da história do Brasil. Aí a primeira coisa que ele faz

após os festejos, né, tomar aquele whisky maroto na festa, foi fazer vídeo cumprimentando o Pilili, aquele Zé Gotinha do demônio lá, que eu não sei até agora o que que é aquilo. Quer dizer, fica difícil. Agora gostaria, Anne, que você comentasse isso e também ressaltar que a Anne é colunista, a coluna da Anne maravilhosa que saiu ontem, né, Anne? Antes de ontem, quarta-feira. Mas enfim, faça seu merchã também, por gentileza.

Obrigada, Guilherme. Pois é, primeiro sobre essa questão de inteligência artificial, né? O que o Lula fala agora sobre regulamentar inteligência artificial, dizer que é a inteligência é útil para tecnologia, para várias coisas, mas pra eleição talvez não seja tão útil, né? Isso é muito suspeito. É o mesmo raciocínio que eles têm em relação à rede social, que é o seguinte, se a gente dá ferramentas paraa população conseguir avançar as suas ideias, conseguir otimizar os processos, isso é prejudicial para quem? Para eles. Porque

o que que a inteligência artificial pode fazer nas eleições? Vamos pensar aqui comigo. Eh, ela, a inteligência artificial pode ajudar a escrever textos, roteiro de vídeo, a fazer edições de vídeo, a fazer artes divulgação, a fazer materiais de campanha para impressão. Tem uma série de serviços que antes um candidato precisava contratar uma equipe inteira que agora um candidato pode por conta própria produzir e fazer. Ou seja, é benéfico para quem? Primeiro para

candidatos mais jovens, que têm mais facilidade com tecnologia e inovação, e segundo para candidatos que não têm tantos recursos, candidatos de primeira viagem, candidatos que não têm um mandato, não tem emenda parlamentar para negociar, não tem dinheiro e não querem ter dinheiro para comprar voto. É para esses candidatos que a inteligência artificial vai ser benéfica durante a eleição. E quando o Lula pensa em proibir, é óbvio que o o Zé Dirceu não sabe usar inteligência artificial e o dinheiro tá na conta. A Gaz Hoffman, ela tem mandato. A Gaz Hoffman, ela tem recurso. Todos esses candidatos mais

antigos, e aqui eu citei candidatos do PT, né? Mas eu digo também do centrão, aqueles candidatos que não necessariamente são de esquerda, mas estão no sistema, que é isso a gente tem batido na tecla muito tempo, candidatos que vivem de emenda parlamentar, que t milhares de cargos espalhados por aí, esses candidatos não vão precisar de emenda de emenda parlamentar, não, perdão, de inteligência artificial, porque eles têm braço, eles têm gente para escrever um texto para vídeo, para fazer vídeo. Às vezes nem vídeo eles não fazem porque são candidatos antigos que dependem só de compra de voto. Então, a gente tem que estar sempre com esse olhar. Quando o Lula, o PT e toda essa turma de da esquerda quer regulamentar e restringir qualquer tipo de coisa, a gente fala de imprensa, de rede social, agora inteligência artificial, a gente sempre tem que ter a segunda visão. Por

que que eles querem proibir? É só porque é um risco. Risco do que, Lula? Ele não explicou o risco que existe. Ele só fala: "É benéfico para ciência, tecnologia e inovação, mas vai ser ruim para eleição." O que nitidamente não faz

o menor sentido, porque se é bom para tecnologia, se hoje a gente vê inúmeros avanços acontecendo por conta de IA, é claro que pode ser bom também paraa eleição. E é claro que aqui a gente não defende que uma pessoa use IA para fazer uma montagem de um adversário político e e aí prejudicar outra pessoa com uma com uma imagem falsa. Isso é crime, inclusive isso não vai acontecer, mas a inteligência artificial pode e vai ser sim benéfica para muitos candidatos nessa eleição que não são os candidatos do sistema, Guilherme, mas agora, já que você me deu a oportunidade de falar da minha coluna, obrigada por poder fazer a minha propaganda aqui. Eh, [roncando] o Lucas Lencin, nosso nosso técnico de vídeo, já separou aqui para eu comentar um pouquinho sobre o meu texto da semana. Eh, e eu pedi até, Guilherme, para falar sobre esse texto, porque você tava falando ali sobre o Lula, sobre a problemática da gente ter o Lula como presidente. E nesse texto da semana, eu

fiz uma análise sobre a relação diplomática entre Brasil e Estados Unidos e como o Lula está afundando com essa parceria não só comercial, mas estratégica, cultural, que existe desde Dom Pedro II. Guilherme, eu começo o meu texto falando ali sobre Dom Pedro I, uma primeira visita que ele fez aos Estados Unidos e voltou pro Brasil com votos de americanos que colocaram o nome de Dom Pedro I na na cédula na época porque se admiraram com a postura do imperador brasileiro, com a inteligência, com o carisma. E aí fizeram uma homenagem simbólica a ele, depositando votos a Dom Pedro II nas eleições dos Estados Unidos. E aí eu faço uma análise a outro de outros governantes que aprofundaram essa relação e essa parceria chegando até Lula, chegando até essa imagem do Lula com o Trump, que isso aí vocês já sabem bem o que aconteceu. A gente também sempre fala aqui no café sobre a problemática que estamos vivendo hoje por conta de um presidente que não sabe fazer uma boa uma boa diplomacia.

Guilherme, >> muito bem, minha querida Anne Dias. Muito bem. Aliás, Nas, excelente comentarista e colunista também, meu amigo Lucasaba, temos entrevista aí, meu amigo? Tem, temos entrevistado no ponto. Quer arrematar essa questão da IA rapidinho?

Curto e grosso. E vocês não vão se surpreender nada com o que eu vou falar. Por que que Luís Inácio Lula da Silva tá defendendo que não tenhamos iá na eleição 2026? a elementar, meu caro Watson, porque o Tribunal Superior Eleitoral já tem resoluções que vão proibir, vão coibir a utilização da inteligência artificial com possibilidades de punições, impugnações de candidaturas e multas para quem o usar. Então, já viu, né?

Mais uma vitória do obscurantismo contra a liberdade de expressão na eleição. O Lula já fala o que ele já sabe que vai acontecer. É o profeta da malandragem. >> E o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Sargento Gonçalves. Ele que é do PL do Rio Grande do Norte. Tudo bem, deputado?

Bem-vindo. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos que assistem aí a o Café com a Gazeta. Satisfação poder estar aqui me comunicando mais uma vez com vocês.

>> Deputado, gostaria de começar perguntando sobre essa questão eh do áudio vazado eh de maneira seletiva por parte ali das investigações, envolvendo a questão do Banco Master e esse diálogo de Flávio Bolsonaro e do próprio Daniel Vorcar. O Flávio já se explicou, eh, já publicou nota, já foi na Globo News e deu sua versão sobre o caso. O próprio partido já publicou nota, mas tem uma questão que eu queria tratar com o senhor que me parece que ainda está um pouco confusa, tanto por parte da produtora ali, por parte do próprio Mário Frias, que é quem ajudou nessa questão da produção do filme, e o próprio Flávio. Uma das questões é que o Flávio deixa claro que o dinheiro do Vorcaro é para o financiamento do filme e nada além disso. Ponto. Isso ele já

falou repetidas vezes. Aí a nota da produtora da GOP Entertainment diz muito claro que não há qualquer financiamento por parte do Vorcaro ou do Banco Master para o filme. Ou seja, um contradizendo o outro. queria que o senhor, não sei se o senhor falou com a cúpula da campanha, se o senhor falou com o Flávio, mas se o senhor pudesse esclarecer essa questão, por gentileza. Olha, Lucas, primeiro que de fato muito grave o fato dessas desses vazamentos, sobretudo seletivos há três meses da eleição. que eu digo que me chama mita

atenção também e chamou muita atenção nas redes sociais, a forma precoce eh eh de muitos muitos que se dizem de direita se posicionarem, uns por eh eu digo que é por pura covardia mesmo, quando vê assim um sinal de tempestade já quer pular do barco, outros por oportunismo barato, né? Infelizmente esse foi o cenário que nós vimos em rede social. Acredito que os esclarecimentos que o presidente, o nosso pré-candidato, senador Flávio, eh eh trouxe, sobretudo na entrevista a Globo News, foram esclarecimentos importantes, eh, de forma muito clara. Eh, o fato desses áudios sido, dessa conversa ter sido há praticamente aí quase 2 anos, eh, e dentro de uma ideia de financiamento, como bem ele citou, privado, comprivado, eu acredito que eh fica muito claro também a e aí cabe aqueles que que acompanham o cenário político, que fazem essa essas críticas ou essa são, se de fato agir com, eu digo que é com a honestidade intelectual, vai perceber que de fato quando pré quando o nosso pré-candidato O senador Flávio Bolsonaro mantinha esse contato ou manteve esse contato com o Daniel Vorcaro. Era em um momento onde de fato eh o Vorcar não estava eh eh exposto no meio desses escândalos de corrupção, como ele ou como o grupo M teve e participou de financiamentos de vários outros eh projetos culturais e investimentos que ocorrer no meio privado, né? sobre essa

de fato eh se o recurso chegou eh ou não chegou, eu confesso a você, não tive contato, não mantive contato de forma direta eh com o senador Flávio, né, quando o museu tinha acabado, tinha desembarcado eh no Rio Grande do Norte, foi quando chegou essas informações, quando começou a surgir todo esse esse tumulto de rede social. Mas o que eu posso de com muita tranquilidade aqui e eu costumo, eu acho que é algo que eh eh eu faço questão de reinterar, mas sempre deixamos muito claro. Eh, eu particularmente com 22 anos de policial militar, eu digo que Deus me tirou de dentro de uma viatura de polícia e me levou para o Congresso Nacional. Não tenho bandido de estimação, prática da esquerda, do PT. Então, de fato, eu costumo dizer que não toma na cabeça nem do meu irmão. Se tiver errado, responda

pelos erros praticados. Agora, nós não podemos ser inocentes ao ponto de há três meses de uma eleição. Vaza-se um áudio desse eh, do presidente, do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, no momento aonde o Flávio desponta aparecendo as pesquisas aí à frente do nove dedos e de repente eh nós tomamos o ou nós não, né? Porque é de fato me chama atenção aqueles que se dizem direita de repente se apropriar ou se aproveitar essa narrativa para de repente querer eh eh ter um protagonismo, né? como eu disse, já aparecer nas redes, fazendo críticas, quer e eh de repente não esperar ato um pronunciamento oficial por parte do senador Flávio Bolsonaro realmente nos chama muita atenção e nos causa eh de reflexão realmente. E no meio militar a

gente diz sempre, os que são de verdade sabe quem é admiti. Então, o conselho que eu poderei, que eu eh pretendo dar o presente a ao Flávio quando tiver com ele pessoalmente, tenha muito cuidado com os oportistas de plantão, porque de fato eu costumo sempre dizer tão quanto levar na minha guarnição de polícia para combater o crime é ter uma pessoa desonesta ao meu lado. Tão grave é ter alguém covarde, alguém que não de estar no confronto do agente com a gente no primeiro dis corre, né? Como se diz no linguajar popular com direito, com permissão da palavra. Eh, não pode não pode eh ouvir, como eu disse mesmo, de fato, não pode ouvir um disparo que já tá correndo, já tá assust a gente, eu tenho muita tranquilidade, eu não tenho uma proximidade, uma intimidade com o senador Flávio Bolsonaro, mas ao longo desses três anos de mandato que eu acompanho, tenho percebido o amadurecimento político, alguém que trata com muita seriedade, sobretudo nesse momento tão difícil e tão delicado, a gente vive da política nacional, o Mário Frias aqui, eu posso trazer e fazer aqui esse testemunho.

nesses tr anos de mandato, se tem um dos um deputado que é muito sério, que tem muito zelo, eh, com a é um camarada que pensa muito no no bem do Brasil, chama-se, eh, o deputado Mários Frias. Então, de fato, acredito no projeto do desse filme que, sem dúvida vai ser sucesso de bilheteria e por isso a intenção da da esquerda queria de alguma forma macular. Mas como eu disse, até então, pelo menos eh o que foi exposto até o momento através desse áudio, como eu disse, eh acredito que tá tudo dentro de uma legalidade, inclusive inclusive de uma moralidade, porque a gente tá se é bom fr o áudio e a forma narrativa que foi passada é como que esse áudio surgiu depois desses escândalos terem explodidos nas eh ehento do Vorcaro, do banco do escândalo do Banco Master. Eh, são áudios, são tratativas há quase 2 anos em um momento aonde vorcção com o ou o banco master, a o grupo master tinha tinha envolvimentos aí, fazia financiamento de vários projetos, inclusive como o presidente citou ontem, quando o nosso pré-candidato citou ontem na entrevista com a Globo News, a própria Globo, R$ 160 milhões deais. Então, eu acredito que de fato tá muito mais dentro dessa perspectiva de uma narrativa para tentar desconstruir eh a imagem do pré-candidato da direita conservadora do nosso país, o Flávio Bolsonaro.

>> Sargento Gonçalves, duas perguntas objetivas. Primeiro, se você acha que essa confusão toda vai causar um impacto negativo demais que inviabilize até a candidatura do Flávio Bolsonaro e dois, qual é a situação política pra direita aí no Rio Grande do Norte, especificamente e no Nordeste, se você souber, em outras áreas, a chance ou o PT vai vencer novamente de cabo a rabo? Como é que tá isso aí? Olha sobre o Flávio ontem pesquisa já mais uma pesquisa mostrando aí o Flávio no segundo turno aí a mais de cinco pontos à frente do descondenado, né? Então naturalmente nós temos que ter muito cuidado com a uma guerra de narrativa.

Ontem eu conversava com alguns pastores, amigos nossos aqui em um jantar ontem à noite aqui na região do Alto Oeste, no Rio Grande do Norte. Eu dizia: "Nós temos que ter a maturidade compreender que começou a guerra já começou, né? nós estamos em guerra, então, e naturalmente essa guerra de narrativas é apenas o começo do jogo. Então, temos que estar muito atentos e como eu disse, os de verdade, de fato, aqueles que realmente acreditam nesse projeto para o Brasil, precisam estar muito atentos e preparados para contra-atacar, não? De fato, como eu disse, no primeiro disparo já tá correndo, abandonando o barco, eh, se omitindo ou, como eu disse, de forma frouxa, como é aqui no estado, como a gente comenta aqui no Nordeste, tem que ser macho, tem que ser cabrao e a gente conhece os de verdade esses momentos de dificuldade. Então, acredito que o

presidente, que o Flávio está muito bem preparado. Eu fiquei muito confiante na entrevista após a entrevista dele ontem, sobretudo na Globo, eh eh Globo Newils, sem dúvida eh eh se alguém tinha qualquer tipo de dúvida. E eu acho que para matar esse assunto, CPMI do Banco Master já, quem tem rabo preso que fuja, porque desde lá de trás, quando os carros propôs a CPMI do Banco Marco, que eu sei quem não assinou a CPMI, o pedido de CPMI foi a turma da esquerda, foi o PT. A direita toda assinou, inclusive o nosso pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro. Como é que alguém teria o rabo preso?

Teria algo a temer? teria algum tipo de eh de preocupação, iria estar assinando a CPMI eh para investigar o caso de corrupção do escândalo do Banco Master. Lembrando que a CPMI ela não é discricionária do presidente eh do Congresso Nacional, seria pel de acordo com a Constituição já para ser instalada em uma em uma sessão do Congresso Nacional. Então fica muito claro aí a intenção do do senador Flávio Bolsonaro realmente que a chegar realmente aos tem envolvidos. Então a gente precisa de fato separar os bodes das ovelhas, né?

Aqueles os bandidos dos honestos. Então, precisamos de fato que o senador Columb instale a CPI para podermos realmente eh de eh de destrinchar realmente esse caso que o Brasil precisa ter conhecimento. Sobre a realidade do Rio Grande do Norte. Eh, Nordeste não é fácil, mas eu estou muito otimista. Realmente a gente rodando, eu tô aqui na região do Aleste.

Ontem eu estive numa cidade que que o o o PT teve 80% de votos na eleição de 2022, mas cenário muito positivo quando a gente chega aqui em São Miguel do Oeste, hoje eu estou em Pau dos, uma cidade também que o PT ele teve maioria de vozes em 2022. Essas cidades que eu cito aqui, não sei de fato se a gente consegue vencer, mas eu acredito que a gente vai avançar muito e se conseguir ultrapassar, mas se aproximar aí, sem dúvida contribuindo, se Deus quiser, pra eleição do nosso presidente Flávio Bolsonaro. >> Obrigado, deputado. Volte sempre ao programa. >> Valeu. Satisfação de o Brasil. Que Deus

possa luz aí meu escurpidão. >> Valeu, deputado. Bom, e agora já temos nosso novo comentarista aqui do Café com a Gazeta do Povo conosco aqui, o Super Rodrigo Constantino. Tudo bem, Consta? Já nos encontramos em outros programas da casa, mas acho que no café essa cena é inédita.

>> Bom dia, Lu. Um prazer. >> E que semana tranquila em consta. Antes queria que, bom, tivemos ontem o Flávio, aliás, seguimos reforçando o convite para o pré-candidato. Se quiser participar conosco aqui no no café, fique à vontade para esclarecer. Ontem

ele deu algumas explicações na Globo News. Eh, sigo achando que algum, confesso que algumas perguntas eu acho que ficaram sem resposta. consta mesmo. Eh, eh, ele ainda tentou ali eh teve uma nota por parte do Partido Liberal, mas eu até perguntei pro deputado, mas ele, pelo que eu entendi, também não estava tão a par do tema, mas que eu acho que tem sido um calcanhar de Aquiles. Não sei se você concorda com em relação a essa história, porque eles dizem que o dinheiro do master, sobretudo Flávio, foi para o financiamento do filme. Aí

não tô nem discutindo cifra, se foi 134, como publicaram alguns jornais, 62, porque isso também até agora não ficou claro a quantidade eh baseado na cláusula de confidenciaridade que o próprio Flávio disse que não pode falar, mas nós temos uma nota da própria produtora afirmando com todas as letras que o Banco Master e o Vorcaro não financiaram filme, não pagaram R$ 1 pro filme. Quer dizer, aí de uma ponta nós temos o Flávio falando: "Não, esse dinheiro foi pro filme". Na outra, na outra ponta a produtora e é ali responsável pelo filme falando, quer dizer, então para onde que foi o dinheiro do Vorcaro? Enfim, eu sigo achando que essa questão não tá bem bem explicada. Que que você acha, Consta?

>> Eu concordo 100%, né? Eh, a gente tem que separar aqui a análise em em dois grupos distintos. do ponto de vista legal, jurídico, de repercussões que o Lindberg já se eh antecipou querendo prisão do senador e tudo, isso tudo eh carece de maior embasamento. Então você pode suspeitar de que houve eh lavagem de dinheiro, que houve alguma coisa ilícita, você pode suspeitar de um monte de coisa que ainda está aí numa área meio nebulosa e e carecendo de melhores explicações. O ideal seria, obviamente, a família, né? que tem o Eduardo também

nessa história, apresentarem, se eles apresentarem, eh, todos os documentos, mesmo com essa cláusula de NDA, de não disclosure e tudo, agreement, né? Eh, eu acho que o momento político se impõe e seria de bom tom, né, apresentar todas as evidências de que foi tudo legal e pro filme e nada desviado. Eh, mas do ponto de vista jurídico, parece frágil a qualquer denúncia nesse momento tentando e e imputar ao senador algum tipo de crime, né? Do ponto de vista político, a gente tá vendo o começo da campanha. Isso é assim, a primeira munição ali, a primeira bala disparada pela turma do PT, porque o The Interceptor a gente sabe que é um site de extrema esquerda, é um site alinhado à turma do PT. Isso

foi a primeira eh bala disparada, né? Então, a dúvida que fica para muita gente é: tá, como é que vai ser a administração de crises e de eventuais escândalos por parte do senador e do PR, né? Eh, nesse primeiro teste, eles passaram ou não passaram? essa entrevista que o senador concedeu a Globo News eh, nessa quinta-feira, ele teve algumas boas respostas desse ponto de vista político que a gente chamaria de lacração ou ou mitô, né, quando ele fala que o Vorcaro também teria dado dinheiro ali pro programa do Luciano Hook na própria Globo, sendo que eh e e essas verbas são feitas de uma forma transparente. você tem ali a o o repasse por meio das empresas e tudo mais, por mais que a gente saiba que ah o o o cara por trás da grana é o Vorcaro, né? O que

dificulta a narrativa da Globo de falar qualquer um que mexeu com qualquer dinheiro do Vorcaro é um criminoso, né? É diferente fazer isso num programa lá da da Globo, que ele tá querendo algum tipo de eh patrocínio de financiar um filme que não dá para convencer as pessoas de que o interesse é financeiro, ou seja, retorno em eh audiência, né? Não dá para convencer. Então, eh, eu acho que para uma ala do povão que quer, eh, qualquer tipo de explicação porque odeia o PT e com toda a razão do mundo e quer votar em qualquer um que temha chance de derrotar o PT, o senador Flávio, principalmente nessa entrevista, ele se saiu, OK? Ele conseguiu, eh, digamos assim, endossar uma narrativa de que não houve nada demais. um filho

pedindo dinheiro pro pai. Vocês também receberam dinheiro desse cara. Ninguém sabia direito quem ele era até então. E vida que segue. Para pessoas um pouquinho mais rigorosas, criteriosas, que estão atentas aos personagens, à cronologia e tudo mais, é óbvio que fica uma sensação de que não a a a as justificativas não batem direito. Ali já

sabia-se que o Vorcaro tava encalacrado com questões ligadas ao banco master. O próprio Flávio na mensagem diz, né? Sei da sua situação dificílima, meu irmão, não sei quê. Então, não tem muito essa escapatória, né? As pessoas que são mais criteriosas, elas estão tentando avaliar o que de fato aconteceu. Se era o

Vorcaro investindo num R, porque o senador já despontava como um potencial eh candidato, futuro presidente, né? o que que realmente estava acontecendo ali ou se era para ter a oposição também ao lado do próprio Vorcaro para uma eventual eh eh disputa no legislativo, né, ou para não pelo menos não ficar levantando tanto a bandeira do caso master. E de fato não foi uma bandeira que eh o Flávio e o P como um todo, né, insistiram nesses meses. Agora sim, como defesa, né, o o Flávio tá batendo nessa tecla da CPMI do Master, o que eu acho ótimo e acho que deveria ter e deveria ser também de uma forma totalmente imparcial. O editorial da Gazeta hoje toca num ponto muito importante. Esses

vazamentos seletivos são péssimos paraa nossa democracia, né? Eh, a gente quer que tudo aquilo que a Polícia Federal teve já de acesso a esses telefones e tudo, que seja feito de forma transparente e quebrem o sigilo. Não dá para ficar conta gota de maneira seletiva tentando fritar um ou outro candidato e a gente sabe que normalmente vai ser sempre o candidato mais ao centro ou à direita, né, que que vai ser alvo desse tipo de vazamento seletivo. Então tem aí desinformações eh informações desencontradas, na verdade melhor do que desinformações. O próprio e deputado Mário Fria já veio se justificar com uma espécie de malabarismo semântico, né? Não, não era

dinheiro do Vorcaro, era dinheiro da Entre, que é a empresa que tinha o dinheiro do Vorcaro, né? Então fica uma coisa, fica uma sensação às vezes assim, olha, criamos uma narrativa, vamos ver se cola, o famoso se colar colou, colou para muita gente, porque muita gente tá desesperada com mais 4 anos de PT e isso é motivo de desespero mesmo. E eles estão dispostos a engolir qualquer remédio amargo que você diga que é é é necessário, né? Mas as pessoas mais independentes e mais criteriosas ainda estão com muitas perguntas no ar sabá. Então é isso que você colocou. É é a

minha sensação, né? Acho que nós precisamos ver esses contratos. Nós precisamos principalmente entender qual foi o destino desse dinheiro, se teve alguma coisa ou não que porque respingou como taxa de [limpando a garganta] de pedágio já no no advogado que é de confiança do Eduardo. Isso parece que já é claro que aconteceu. O próprio Flávio na entrevista disse: "É, pode ter acontecido." Ele não tinha tantas

respostas para essas questões do destino do dinheiro. Então, a gente tem todo o direito de perguntar, eh, o Vorcaro ajudou a financiar a estadia de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos? Essa é uma pergunta que fica no ar. >> Exatamente, consta. Bom, vamos aguardar eh mais posicionamentos do Flávio.

Espaço segue aberto. Vou passar para Guilherme Oliveira porque lá também tivemos dança de comentaristas. Amigo Lucas Saba mandando meu abraço também para o Rodrigo Constantino. Tivemos dança aqui. Quem chega para dançar conosco, quem é Paulo Briguet?

Ele que é um excelente comentarista, escritor também, colunista aqui da Gazeta do Povo, imitador e dançarino também. Qualquer dia ele vai ter que dançar agora. Chegou para essa dança de comentaristas. Meu amigo Paulo Briguez, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta. É claro, não poderia também deixar de pedir o seu comentário a respeito ah da entrevista do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro ontem na Globo News e tudo mais que você quiser falar nessa sua mensagem inicial. Briguei. Bom dia.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia a toda a audiência do Café. Eh, eu acho, primeira coisa que eu queria pedir ao [limpando a garganta] senador, desculpe, ao senador Flávio Bolsonaro, é que é o seguinte. Você já foi a a Globo News, agora vem aqui ao Café com a Gazeta conversar com a gente, Flávio, acho muito importante você com esse jornal independente, o jornal que defende as boas causas, as causas da liberdade, as causas da transparência, as causas eh que eh são aquela aquelas que fundamentam a nossa vida em sociedade. Então, vem aqui pra Gazeta conversar com a gente. Eh, recentemente,

o último domingo foi o Dia das Mães, né? E eu escrevi uma crônica na Gazeta do Povo sobre as mães, em homenagem às mães. Eh, e eu dizia lá aquela frase clássica das mães. Sempre que eu chegava paraa minha mãe e todo mundo tava fazendo alguma coisa e eu dizia: "Eu também vou fazer isso porque, né, todo mundo tá fazendo, todos os outros estão fazendo." Minha mãe dizia: "Você não é os outros. Você não é os

outros, entende? Essa é uma frase frase clássica das mães, né? Eu acho que nós temos que dizer a mesma coisa ao Flávio Bolsonaro. Nós vimos nos últimos meses vários escândalos relacionados ao escândalo central do Banco Máster. Nós tivemos a esposa de um ministro do STF que vai julgar a causa do do Banco Master, né, fazendo um contrato de 129 milhões, que até agora não ficou explicado.

129 milhões, tá? pagos a esposa do ministro, que é o cara que ia julgar o Banco Master. Nós tivemos aí o caso do Tofol, né, daquela venda do resort, né, totalmente ligada também ao escândalo do Master. Nós tivemos o caso recente do Ciro Nogueira, quer dizer, um senador da República que teve suas despesas pagas pelo Banco Master, que recebeu, segundo a denúncia, recebeu uma mesada do Banco Master, uma pulpuda mesada do Banco Master e eh foi autor de um projeto que beneficiou o Banco Master. Tivemos todos esses escândalos e agora apareceu esse áudio do Flávio Bolsonaro.

Existe alguma, a princípio, existe alguma ilegalidade ali? Existe um crime ali, existe alguma evidência de crime ali? Não existe, né? uma conversa entre duas pessoas, entre um senó que uma dessas pessoas é um senador da República e candidato à presidência e pré-candidato a presidente da República, né? Eh, e o outro é um banqueiro que àquela altura já se sabia que estava enrolado. Todo

mundo sabia disso. O próprio Flávio sabia e diz isso na gravação. E o que aconteceu depois? O Flávio eh, por várias, nos últimos meses, ele vem se apresentando como o candidato que não está envolvido com o escândalo do master, que não tinha, ele disse isso, não tinha nenhuma relação com o Banco Master, com o Vorcaro. E nós vimos que isso não é verdade. que

tinha uma relação, uma relação eh de conhecimento com o Vorcar, tá? E pediu dinheiro para ele. Era um dinheiro lícito. Isso que nós temos que esclarecer. A princípio, é um dinheiro lícito. Tá pedindo dinheiro de um

investidor privado para um filme, paraa produção de um filme. Mas e aí como é que fica? A gente precisa de transparência. A gente precisa saber exatamente quanto o Vcaro pagou para essa empresa, né, lá nos Estados Unidos, a [limpando a garganta] qual está ligado o o Eduardo Bolsonaro, exatamente quanto dinheiro foi pra produtora do filme. A gente precisa [limpando a garganta] saber se não houve desvio de dinheiro aí, se houve desvio de penalidade. Mas é

é óbvio isso. Então eu costumo dizer sempre o seguinte, Guilherme, não existem fatos de direita ou fatos de esquerda. Existem fatos. E nós, como jornalistas, precisamos submissos aos fatos. Nós precisamos ter a coragem de olhar pra realidade.

E essa é a nossa tarefa. Nós precisamos esclarecer essa questão. No Brasil foi perdido o senso de proporções. Eh, no caso do do Alexandre de Moraes, ninguém saiu pedindo a prisão, né, do Alexandre de Morais, embora eu acho que fosse até um pedido justo naquele caso, mas nem nem a gente não viu nenhum político sair pedindo a prisão. Agora, num caso muito menor, um caso que não tem uma relação direta com o escândalo do master, é as pessoas eh o o a bancada lá do do PT já tá pedindo a prisão, o PT e o pessoal já estão pedindo a prisão do Flávio Bolsonaro.

Antes de tudo, essa questão tem eh tem eh tem vários várias camadas. Tem a camada política, tem a camada moral e a camada legal, a camada camada jurídica. São essas três camadas. Eu acho que do ponto de vista moral, o Flávio Bolsonaro tem a obrigação de ser transparente, de mostrar todos, de colocar todos os fatos na mesa. E uma coisa que eu digo sempre, outro dia nós entrevistamos aqui o Fernando Holiday, ele fez uma coisa que nenhum político faz nunca.

Ele se retratou, ele pediu desculpas por algo que ele fez. Eu acho que os políticos brasileiros e o Flávio Bolsonaro devem reconsiderar isso, considerar essa possibilidade. Se ele errou em algum momento, é preciso reconhecer esse erro. reconheceu o erro, por, por exemplo, de ter dito, né, que não tinha nenhuma relação com o Daniel Vorcaro. Isso realmente ficou muito obscuro, isso é inaceitável. Então, nós não

podemos passar pano para isso. Nós não podemos passar pano sobre a realidade. Nós temos que nos ater aos fatos. Essa é a grande questão, Guilherme. É com você.

Paulo Briguez, sempre com comentários muito importantes paraa nossa audiência e para esclarecimento também de tudo que acontece no contexto político do nosso país. Por isso que eu te convido a deixar o like, comentar, compartilhar o nosso café e também assinar a Gazeta do Povo R por mês os primeiros se meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela. De quebra você ganha também o livro digital Arbítrios em Série, 104 decisões abusivas. de Alexandre de Moraes. Não dá

para perder essa promoção. Te chamo também para ser do nosso clube de membros. É isso aí. Você recebe também produtos aqui da nossa casa de comentaristas e também apresentadores, comentários específicos sobre determinados temas. Temos o QR code na tela que facilita a sua vida. Isso vai

ajudar você ficar muito bem informado. É claro, o nosso trabalho aqui também na Gazeta do Povo. A gente não deixa passar nada aqui na Gazeta. Inclusive, meu amigo Paulo Brigueu, a suspeita de irregularidade. O TCU vai investigar quanto Lula gastou no filme O agente secreto. A apuração começou no último

dia 28 de abril, está sob responsabilidade do ministro Jonathan de Jesus. E segundo o TCU, a análise envolve repasses feitos pela Agência Nacional de Cinema Ansine, que é vinculada ao Ministério da Cultura. Meu amigo Paulo Briguet, estamos nesse momento onde obviamente cercado de investigações. Aliás, antes de deixar claro uma coisa também, meu amigo Brigetê, essa esquerda que procura eh o CPI do master investigar tudo isso a fundo agora que é conveniente para a esquerda, é a mesma esquerda que blindou Lulinha no na questão do INSS. É a mesma esquerda que disse lá atrás que Lula não tinha nada a ver com mensalão, que Dilma Lula não tem nada a ver com Petrolão.

Essa mesma esquerda aí, viu? Eh, meu amigo Brigueir, mas sobre essa questão do agente secreto, TCO vai fazer essa investigação, obviamente, diante de tudo que tem acontecido também eh na questão relacionada ao filme do Bolsonaro, se abrem também outras investigações. Essa é uma delas, deixando bem claro, essa começou no dia 28 de abril, viu, Brig? Pois é, essa questão da do financiamento da cultura é muito antiga, né? Eu sempre eu sempre fui contra, tá? Inclusive

sempre fui contra o financiamento público da cultura e já apanhei muito por isso. Continuo apanhando até hoje. Sempre fui contra, sempre fui contrário a isso, né? Eu acho que cultura não, quem faz cultura não é governo, entende? Quem faz cultura não é governo. Muito, é

muito simples isso. Eh, governo não, não, não deve fazer filme, governo não deve fazer, não deve escrever livro, não deve, enfim, não deve patrocinar, não deve ser o patrocinador da cultura. Eu acho que a cultura deveria ficar restrita, o financiamento da cultura deveria ficar restrito a patrimônio público, tá? Museus, bibliotecas, esse tipo de coisa, tá? O cinema deve ser financiado pela iniciativa privada. Eu acho isso. Acho

que eu sempre sempre tive essa essa opinião. Continuo tendo. Acho que não deveria existir o Ministério da Cultura, deveria ser extinto. Ministério da Cultura deveria ser extinto. Eu acho que é é essa é uma é algo que é é ruim de falar, né? Sim. assim, as pessoas vão

bater eu acho que assim como eu acho que o Ministério da Educação deveria ser extinto. Ah, fala, mas é impossível isso. Não é impossível. O Milei fez isso. O Milei fez isso na Argentina.

Foi extinto o Ministério da Educação na Argentina. Qual o problema? Qual o problema? Os estados não têm condição de administrar a educação. Os municípios não têm condição de administrar a educação. Porque é

centralizado toda em Brasília? Então, eh, eu tenho essas opiniões e vou continuar mantendo-os até que me alguém me convença do contrário. Eh, a gente tava lembrando, não tem, não é só o agente secreto, não. Você tá, você lembra do filme do Lula lá em 2009, O Filho do Brasil? Vocês lembram desse filme? Então esse filme ele foi não foi

financiado por por Lei Ranê nem nada, não. Ele foi ele foi ele foi financiado. Se eu não eu não sei se a lei Juanê foi aplicada no filme, mas eu me lembro claramente que grandes empreiteiras financiaram o filme do Lula, OAS Camargo Correia. e elas, eh, curiosamente, todas elas envolvidas no petrolão. Todas elas envolvidas no episódio do Petrolão, todas elas foram. E o Deltan da Lanhó

estava dando uma explicação, eh, que na Lava-Jato, isso chegou até Lava-Jato. E eles concluíram o seguinte, que não dava para processar o Lula, unicamente porque as empreenteiras financiaram o filme, porque não havia uma uma conexão entre o filme e a o que estava acontecendo no no escândalo do petrolão. Então, eles optaram por não eh processar o Lula por isso, né? Eh, é bastante curioso isso, né? Mas nós temos um modelo de financiamento da cultura no Brasil que passa pelo Estado. E isso é terrível,

né? aqui o o o público, né, as pessoas, elas são obrigadas muitas vezes a assistir a filmes, né, de baixa qualidade, de baixíssima qualidade, porque agora tem uma cota, tem uma cota de da tela, né, eh, que então as pessoas são obrigadas a assistir filmes de baixa qualidade brasileiros aí, eh, por conta dessa dessa desse privilégio, né, dessa espécie de reserva de mercado. Então, você é obrigado a assistir filme ruim e mais do que isso, você é obrigado a pagar por esse filme ruim com o dinheiro dos impostos. Realmente é é algo bem bem complicado. E ainda sobre o o episódio do Master, me parece que o Vorcaro ele era um ele o Vorcaro financiou todo mundo, né? parece que financiou um um

novo filme sobre o Lula, ajudou a financiar um novo filme sobre o Lula e um filme Pasmen, sobre o Temer. E o que que eles, Será que eles vão contar no filme do Temer? Será que eles vão contar sobre? Porque o Temer deve ter uns 700 anos, eu imagino, né? Imagina que eles vão contar a infância quando ele tinha apenas uns 200 anos assim. Talvez seja

isso. E parece que tem dinheiro do Vorcaro também no filme do Temer. É bastante curioso, né? Quando a gente, quanto mais a gente cava no Brasil, mais a gente encontra coisa. É aquela história que o Caipira diz, né? A cada

enchadada é uma minhoca. É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei. Vamos lá com o Lucas Saba porque temos entrevistado Saba.

do povo. Ten o prazer de receber o deputado federal Alberto Fraga, ele que é do Partido Liberal do Distrito Federal. Bom dia, eh, deputado. Um prazer falar com o senhor. Gostaria e que o senhor começasse contando aqui pra gente. Tudo bem, deputado? Acho que a

imagem do deputado congelou. Tá com a gente? >> Tô ouvindo, tô ouvindo bem. Boa, deputado. Queria que o senhor começasse nos explicando sobre a questão da corrida ao governo do seu estado. Nós

temos ali Lucas, pré-candidato pelo PL, com alguns apoios, incluindo, claro, do próprio PL. Mas a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, saiu em defesa da candidatura de Celina Leão. A direita vai se fragmentar também no Distrito Federal, deputado. >> Não, eu vejo, a candidatura [limpando a garganta] aqui oficial é da Celina Leão, tá? OK.

Eh, o apoio a Celina Leão, ele vem especificamente da Michele Bolsonaro. O PL ele tá tá

ao Valdemar na Costa Neto para apoiar o governador Arruda, que é um aliado de um de tempo, sou amigo pessoal. Então eu pedi essa liberdade e o Valdemar concedeu. Nessa mesma linha está Exalc Lucas. De repente o Exalc Lucas se lança candidato e a ao GDF, mas de forma eh única. Ele não ele não tem o apoio nem do Partido Nacional e nem doência local, que é a deputada Bia Quis. Portanto, a candidatura do ZI,

ela é avulsa, vamos dizer assim, e do entendimento dele, não tem o apoio do partido. Então, o PL tá dividido nessa situação inicial. Fraga tava apoiando a Ruda, né, e a Michele Bolsonaro apoiando, evidentemente, a a a Celina Leão. Bia, quis que é candidata ao Senado juntamente com a com a Michele Bolsonaro, está linha de apoio, mas eu tenho certeza que a candidatura será ou do do do da Celina Leão, do Arruda e mais o pessoal da esquerda, Leandro Graç, Capel e por aí vai. Mas não há essa divisão é só, vamos dizer assim, momentânea.

Senador, o deputado Alberto Fraga, pergunta bem objetiva sobre a confusão do momento que em relação a essa questão do financiamento do filme Dark Horse. Na sua avaliação, isso aí vai ter impacto negativo na campanha presidencial e só abala a campanha do Flávio Bolsonaro. Até que ponto? que abala. Não tenho dúvida que que abala. Abala um pouco. Não será não vai

ser motivo de retirar voto do Flávio para ir pro Lula. A gente sabe que o Interido um bom tempo e de repente quando começa a cair nas pesquisas e o Flávio crescer, aparece agora esses áudios que são, né, vamos dizer assim, eh eh áudios que deixa todos nós apreensivos, é claro. Por quê? com master é o é o é o pivô, é o é o é o é o grande corrupção no Brasil. E então veio essa situação. Agora a minha o meu ponto

é que aquilo é um financiamento privado, né? Eu gostei muito das declarações do Paulo aí quando ele fala. Eu também tenho esse mesmo entendimento. Por quê? Por que é que foi buscar contra ele? Então, procurou-se o

banqueiro para pedir um financiamento, já que é conhecido. A lei, a lei juanê arrecadou, bateu o recorde, arrecadou em 2025 3. 41ais. Esse dinheiro só vai para artista e simpatizantes do PT. Isso é óbvio.

Então, o senador Bolsonaro pediu ajuda a esse banqueiro. É a mesma coisa se tivesse ido pedir ajuda do G do Bradesco e amanhã ou depois o cara se envolve em escândalo de corrupção. Ele tem culpa, tem bola de cristal. Então acho que não. Tava vendo exagero. Essa é a verdade. O

PT não tinha nada para buscar. A achou esse áudios que serão esclarecidos como tá sendo. Eu só acho que o único equívoco e erro do do Flávio Bolsonaro foi não ter comunicado isso para nós, para os deputados, para os senadores, ter dito: "Olha, quando estourou o escândalo, não, olha, eu fiz um pedido de privar o filme do meu pai". estaria resolvido. Um episódio semelhante foi o caso do Nicolas Ferreira, que acusaram o PT, começou acusando que ele tava tinha usado o jatinho lá. O Nicolas foi à pública e

disse: "Usei, usei, mas foi foi alugado e eu não sou obrigado a saber quem é o dono do avião. Eu tenho que saber da empresa. Como é que eu vou saber quem é o dono da empresa?" Portanto, faltou nisso aí foi comunicação e um pouco de transparência nesse ato. Não ficaria ruim de forma alguma ter dito: "Olha, eu busquei um financiamento agora, ah, mas aí vem a pergun". E a cobrança? a cobrança.

Porque quando começou o financiamento, eu nisso, o pagamento era de financiamento, não era de propina, não, como o PT tá acostumado, era de financiamento. Começou o o financiamento, as parcelas pagas e parou de pagar e é claro que tava prejudicando a produção do filme. E aí ele mesmo naquele, nesse momento já de que começou o estremecimento, ele preocupado com isso, fez a devida cobrança. Deveria sim ter avisado para todos que tá sendo aquilo. É esse o meu entendimento.

>> Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. Eu quero voltar à questão eh política no Distrito Federal e entender como é que tá o jogo pro Senado. Eh, teremos então a princípio, três candidaturas associadas à direita do PL, a Michele Bolsonaro e a deputada Bia Quises. E pelo Partido Novo teremos então o Dr. Sebastião Coelho. É isso.

Eh, há o receio de eh diluir o voto da direita e permitir que algum petista, alguém de esquerda, vença o Senado no Distrito Federal? Olha, veja bem, a situação hoje da Michele Bolsonaro é consolidada. Eu acho que a primeira vaga. A segunda vaga inicialmente seria do ex-governador corrupto que arrombou com BRB em Brasília e Banês Rocha. Mas como ele tá atolado até o pescoço, eu acho que aí ele tá fora dessa disputa. Só ele que E

eu não posso deixar de falar que em Brasília o a esquerda sempre teve aí de 15 a 20% de votos. Então as pesquisas tá surgindo aí o nome da Leila, o nome da Érica, tá? Tá. Agora, Michele, é consolidada, ela pode muito bem pedindo os dois votos, o um para ela e um paraa candidata dela. A a Bia quis com ela, que é uma deputada de grande repercussão aqui, pode tirar um pouco de votos da Bia aqui, é o desembargador Sebastião Coelho.

Então isso aí realmente nós temos três candidaturas forte. né, mas com a ponta da da da Michele, mas nós eleger dois senadores da direita aqui em Brasília. Eu não tenho dúvida disso.

Prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Deputado, sei que o senhor é integrante da Frente Parlamentar agropecuária e obviamente desenvolve um trabalho lá unindo o setor produtivo também. a segurança, né, que é de fato um dos pontos cruciais a gente tem visto eh sobre o governo Lula, não apenas nesse, mas os outros também, também no governo da Dilma, a o aumento de invasões de terra promovido pelo MST, que a gente sabe muito bem que é parceiro do governo do PT, seja lá o ano que acontece o governo. E sabemos também que nesse momento perto da eleição, o governo Lula tenta se aproximar novamente do agro. como tem sido a atuação da FPA nesse sentido de se distanciar, é claro, e não ser envolvido pela proximidade aí das eleições com o Lula e todo o PT. Deputado,

>> ó, Guilherme, é que cortou um pouco a última a última frase sua aí, a última parte da da do seu questionamento em relação a a à invasões de terra, a gente percebe que no governo Bolsonaro foi zero, né? Praticamente não teve invasão de terra, distribuiu bastante títulos. ele gosta de transformar a a a as notícias, né, em narrativas. Então, agora eu eu confesso que eu eu pediria que você repetisse o final da da pergunta que eu que congelou aqui a imagem e eu não vi.

Guilherme, >> oi, deputado. Tô aqui, repito, sim, com maior prazer. O final da pergunta era exatamente na próximas eleições, o governo Lula ou Lula, pessoalmente vem dizer que tem o agro como amigo, parceiro, como é que vai ser a atuação do agro, especialmente ali da FPA, em relação a essa proximidade para se distanciar do PT, que é inimigo do setor produtivo, como nós sabemos? Claro, Guilherme, já foi, já chamou o agro de fascista. Quem segura a a balança comercial desse país é o agronegócio. Então, nós é que

não queremos a companhia dele. Ele faz mal para o agro, ele é mentiroso. Medidas populistas, só o agronegócio, né? Essa questão de querer se aproximar agora do agronegócio, acho que tá muito tarde depois de 16 anos aí de governo, que é o terceiro ano de governo do do presidente Lula. é a mesma coisa da segurança pública agora, esse plano de segurança que ele que ele montou agora era farça, uma uma prezepada, vou dar um exemplo. Eh, ele deu um de

financiamento, deu 1 bilhão para o Fundo Nacional de Segurança Pública, que para restribuir para os estados, isso é nada, tá OK? É nada. e crédito de 10 bilhões via BNDS para queos possam abrir essa linha de crédito e financiar tudo aquilo que ele propôs, que são medidas eh necessárias. Agora é dos estados, ele é tão eh despreparado, o Lula e seus assessores são tão despreparados para falar de segurança pública, primeiro que ele não fale nenhuma medida protetiva para o homem do campo que tá sendo lá, né, invadido, ele não não nada, não tem nada. E o interessante é que o governo Temer, em do anos, o governo Temer fez esse plano, ele tá copiando do governo Temer e o governo Temer na época botou foi 42 bilhões.

42. Então o governo Lula não sabe o que é segurança pública, nunca soube o que é. Será que ele não sabe quanto custa um scanner para fazer revistas no no no nos presídios? Ora, muito fácil. Nós temos cinco presídios federais são excelentes. Tem preso lá.

Capacidade é de 250 presos, deve ter 50 em cada. E os estados que abrigam muitos presos praticando crimes federais de drogas, desse caminho, tão cumprindo pena nos presídios estaduais, quando deveriam estar nos presídios federais. Isso eles não enxergam. Quer dizer, é um governo despreparado e e voltando a negócio, nós não queremos massa companhia, nós não andamos em massa companhia, nós nós queremos é continuar indindo para o nosso país e levando o alimento na mesa das nossas dos nossos brasileiros. >> Deputado Alberto Fraga, obrigado. Seja

sempre bem-vindo ao café. Eu que agradeço essa oportunidade trabalho para vocês. >> Valeu. Bom, e nossa próxima matéria é uma suspeita de irregularidades e o Tribunal de Contas da União vai investigar quanto o governo Lula de fato gastou no filme O agente secreto, porque essa prestação de contas me parece que não ficou muito claro. Vamos rodar esse tema. Vou querer comentar rapidamente,

Serrão, antes de passarmos para Paulo Briguet e depois com o Superc Guilherme Oliveira. >> Vamos sim, porque o que que ficou claro nessa obra cinematográfica? aquela era algo panfletário, uma propaganda meio que disfarçada da esquerda brasileira para sempre criticar o tal regime militar brasileiro e fazer um contraponto com os dias de hoje, sempre com aquela pontinha interessante de que o governo Bolsonaro, na tese da esquerda, teria sido uma extensão do regime militar. Então, o governo Bolsonaro é algo que tem que ser combatido permanentemente com a campanha ideológica da esquerda. Por isso, o grande investimento nos dois filmes que concorreram ao Oscar nos dois últimos anos. Ainda estou aqui. E esse agente

secreto. E vamos ver ano que vem qual vai ser o filme da esquerda que eles vão fazer o carnaval, né, para relacionar aí a ao ataque ideológico contra a direita ou a uma propaganda ideológica da esquerda no Brasil. O ponto é, a gente pode considerar ético, correto, que se use dinheiro público para propaganda ideológica? A resposta é óbvia, né? Não. Não poderia. Então, o

Tribunal de Contas da União, que não é um Tribunal do Judiciário, é um órgão auxiliar do poder legislativo, tem o papel de avaliar se esse dinheiro público foi bem ou mal empregado para a o patrocínio desse filme aí, O Agente Secreto, que muita gente que viu não gostou, mas, né, a crítica internacional recebeu muito bem. inclusive recebeu muito bem para receber muito bem, né? E aí estamos vendo aí essa confusão toda. Agora tudo é um filme. A gente só tá tendo um país que a cada dia tem o seu filme mais queimado pelas bobagens que faz.

>> Boa, Jorge Serrão. Vou levar esse tema também ao Consta. Bom, Consta, segundo uma investigação preliminar do Tribunal de Contas, a questão ficou meio obscura. eh eh de parte do financiamento do filme O Agente Secreto, que aliás prometeu trazer Oscars ao Brasil e acabou dando nos burros na água, como se diz no popular. Mas a questão ali que o Tribunal de Contas tem apontado é o seguinte: parte do dinheiro diz que veio da Agência Nacional do Cinema, a tradicional Ansini. Aí outra parte do

Ministério da Cultura, mas Ancine tá vinculada ao Ministério da Cultura. E aí por último, outro financiamento é oriundo do fundo setorial do audiovisual FSA, que também é um guarda-chuva dentro do Ministério da Cultura. Acho que isso caiu lá no TCU. Ele fal: "Não, não, pera aí, pera aí. Essa história tá meio mal contada. A gente precisa saber se foi o

Ministério da Cultura, se foi Ansínio ou se foi FSA ou se foram os três. E quanto que deu essa soma? É isso que quer saber o TCU. Consta. >> É, e por mim pode fechar tudo, né?

Qualquer coisa de fomento a cultura nacional por meio do estado como mecenas, por mim tem que acabar. O que eles chamam de cultura é algo bem diferente do que é de fato cultura. Por exemplo, os filmes que fazem sucesso aqui no exterior, né, eh, brasileiros, são sempre sobre a a ditadura, essas coisas, as mesmas narrativas há há há 30 anos, né, que eles usam. É tudo ridículo e tudo com verba pública e tudo para fazer militância política. ideológica e partidária, né? O PT é um partido que

não se acanha de usar verba pública para fazer uma escola de samba trazer como tema o Lula no ano eleitoral. Foi rebaixada, que era o destino merecido, né? Mas recurso [limpando a garganta] público serve para isso. Veja, saba, o a lei ranê aumentou esse ano, nos primeiros 4 meses 16% em relação ao ano passado, batendo um recorde de R$ 482 milhõesais, quase Rio bilhão de reais em 4 meses. Eu costumo dizer que não existe petista grátis. a turma da militância,

esses artistas, esses atores e e e os cineastas que fazem esses filmes, eles precisam, né, ver os cofres irrigados sempre por essas agências de fomento e depois a reserva de mercado, cota de tela, discurso ufanista. E não obstante, né, o que a gente vê é o fracasso de bilheteria ano após ano. Pode ter um outro filme que estoura eh no exterior, disputa um Óscar e aí fazem essa fanfarra toda, né? Mas na prática, quando você vai ver, os filmes nacionais estão amargando péssimas bilheterias no cinema mesmo com reserva de mercado. Por quê? Porque o brasileiro não quer mais

ver isso. O brasileiro não aguenta mais os mesmos temas, essa mesma ladaainha que é produzida com dinheiro público para ficar enaltecendo eh bandido socialista, terrorista, mariguelas da vida e lulas da vida, né? Então, eh, já deu. Eu eu acho que Ministério da Cultura tinha que ser fechado. Eu sou radical em relação a isso, né? Concordo

com Paulo Briguet. Tem que fechar o Ministério da Cultura. E cultura é algo sério demais para ficar nas mãos de políticos malandros. E confesso que acho que há, viu, Gui, uma falta de criatividade por parte do cinema brasileiro. É importante contar como foi o período da ditadura aqui no Brasil, mas me parece também que esse tema já se esgotou há algum tempo e eles seguem insistindo nessa tecla. Guilherme

Oliveira, mas o que temos de novo que saiu quentinho esta manhã, a Polícia Federal cumprindo mandatos de busca e apreensão. Uma delas na casa do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, na Barra da Tijuca, zona sul da capital fluminense. Temos aqui, vamos colocar a arte então na tela antes de eu passar pro Gui comentar esse tema com Paulo Briguet. Olha lá, a PF cumpre mandado de busca e apreensão contra o governador na manhã dessa sexta. As primeiras informações apontam que agentes buscam documentos na residência do político. Os mandatos fazem parte da

operação sem refino. Que que é essa operação? Ela combate a sua negação de impostos através da refinaria privada Refit, tida como a maior devedora do país. Guilherme Oliveira. Bom, Cláudio Castro vem eh enfrentando processos atrás de processos. Agora, essa questão

da suegação fiscal, uma possível inegibilidade ali em seu estado, enfim, mais uma que sobrecai no colo do governador do Rio. amigo Lucas. E também é importante a gente falar sobre o estado do Rio de Janeiro, que o nosso querido Rodrigo Constantino conhece muito melhor do que a gente, mas impressionante o número de de governadores e ex-governadores envolvidos em escândalos lá no Rio de Janeiro. Impressionante. Então, não sei se existe um outro estado que tenha um recorde tão triste em relação a isso, sejam eles estando presos ou não, mas envolvidos em em escândalos, em situações difíceis de serem solucionadas. E isso se repete sempre

mandato após mandato acontece esse tipo de coisa. dessa vez com o Cláudio Castro, que como você mencionou já vinha sido alvo, já vinha sendo alvo de outras situações. Agora entra em mais uma que essa ação que apura a suspeita de que a empresa antiga refinaria de Manguinhos usou essa estrutura para ocultação patrimonial de Ricardo Magro, dono da companhia, que também é alvo. E aí eu chamo atenção pro lado político nisso tudo, Lucas Saba, não? aqui entrando especificamente na situação eh do da do alvo de buscas da Polícia Federal, mas mais um político do PL que é alvo de buscas da Polícia Federal em um momento que estamos aí eh em pré-campanha próximos às eleições de outubro. Eu vou levar esse tema, é

claro, ao nosso querido Paulo Briguet. Briguê, não tem como a gente não mencionar a questão eh partidária nisso tudo, né? É claro, todas as investigações elas devem encontrar o seu início, a sua origem. Eh, e esses investigados, obviamente, além do direito à defesa, tem tem que ser avaliado em que situação, em que pé está, como colaboraram ou não para o fato, mas mais um político do PL envolvido em uma situação de busca logo ali numa pré-campanha. E temos nisso tudo o cenário para o Senado no Rio de Janeiro, que tem a liderança, acreditem ou não, de uma integrante do Partido dos Trabalhadores em diversos cenários, que seria a Benedita da Silva, que é deputada federal, quer concorrer ao Senado. E aí volto no início do meu

comentário sobre essa sequência que nós temos no estado do Rio de Janeiro, Briguei, de nomes envolvidos aqui. A gente pode lembrar do Cabral, que não é aquele, viu? É o Sérgio mesmo. Não coloquem a culpa no Pedro, não. É no Sérgio Cabral, que é parceiraço e temos que lembrar de Luís Inácio Lula da Silva, que deveria estar preso, mas aí anda tornoseleira eletrônica na praia e tá tudo certo, né, meu amigo Briguei.

>> Pois é, uma série de triste Rio de Janeiro, né? Vamos falar a verdade, triste Rio de Janeiro. Essa história toda, essa história triste começa lá em 1982 com a eleição do Brisola, né? A partir da eleição do Brisola, o que que você tem? Um domínio do narcotráfico se impõe sobre as comunidades, sobre as favelas, né? E aí você tem a origem de

quase todos os problemas do Rio de Janeiro hoje. Mas você teve uma sequência de governadores envolvidos com corrupção. Realmente é muito triste. E quando a gente olha paraa perspectiva do Rio de Janeiro agora, eles estão, eles podem agora eleger em outubro a Benedita da Silva do PT pro Senado e que foi governadora também, né? teve um governo aí eh eh catastrófico de alguns meses.

Ela era vice do garotinho, não sei se lembram disso, depois ela sumiu, tal. Logicamente foi um governo catastrófico, né? E bom, pouca pouca gente se lembra disso. E também tivemos e agora nós temos a perspectiva de ter o Eduardo Pais, que é amigão do Lula também como governador do estado do Rio de Janeiro. Agora ele é o favorito para as eleições de 2026. triste Rio de

Janeiro. O o governador governador Cláudio Castro, ele fez uma coisa muito boa no governo dele, que foi aquela operação contra o narcotráfico, né, em 2025, a operação contenção, que foi amplamente aplaudida pela população. Todas as pesquisas demonstraram que o povo brasileiro apoiou aquela operação contra o narcotráfico. Eh, sobretudo os moradores das favelas, né? 87% dos moradores das favelas apoiaram a operação, né? E os índices de

popularidade do Cláudio Castro foram lá em cima. Como que, por enquanto, assim que ele atacou o narcotráfico, o que que aconteceu? Que que aconteceu, Guilherme? O STF foi lá, o TSE foi lá e desenterrou uma ação que tava parada lá contra ele e ele acabou sendo destituído do cargo, né? Seu mandato acabou sendo caçado e ele ficou sem os direitos políticos.

Quer dizer, ele não pode nem ser candidato a senadora. Agora, então vocês veem, eh, a PF, ela é, eu costumo dizer que a PF brasileira é balcanizada, ela tem vários, né, várias turmas. E é incrível que eh realmente os alvos são sempre ligados [limpando a garganta] de alguma maneira à oposição, né? Você não tem você não tem operação na casa de de ex-governador petista. Não tem operação, não existe. Isso não

existe, como dizia o padre Quevedo, né? Aí, e agora e eu vejo também que eu tava pensando, sinceramente, eu estava pensando, quando eu vi a notícia aqui que acabamos de receber, eu achei que essa operação estivesse ligada ao caso master. Por quê? Porque o máster fez um convênio com o fundo de com a previdência do Rio, né? A previdência do Rio. Eu pensei que fosse alguma coisa

relacionada a isso, mas não é. É outra coisa, é sonegação fiscal. Aqui eu vou citar um amigo meu com o qual eu não concordo, tá? assim, não vou dizer que eu concordo com ele aqui, porque isso pode dar problemas, mas eu tenho um amigo meu que deve que diz o seguinte, que no Brasil com a carga criminosa de impostos que nós temos, ele diz o seguinte, que deveria ser erguido um monumento ao sonegador desconhecido, porque graças ao sonador desconhecido, o país ainda consegue prosperar, consegue produzir alguma coisa, né? consegue empreender no Brasil. Eh, ele

diz então que deveria ser, eu não concordo em absoluto com ele, tá? Não tô dizendo isso aqui, tá? Mas tenho esse amigo, esse querido amigo, que diz que e deveria ser guido um monumento ao sonegador desconhecido. Então eu vejo que a questão é sonegação fiscal no ex-governador do PL, da oposição, o cara que fez uma operação contra o narcotráfico e todos nós sabemos dos vínculos do narcotráfico com o sistema de poder no Brasil. Essa história tá muito mal explicada, Guilherme. É com você, Guilherme

Ferreira. Muito bem, meu amigo Paulo Brig. Eu sei que daqui a pouco nosso querido Rodrigo Constantino vai falar sobre isso. Estado do Rio de Janeiro, nessa situação, mais coisas acontecendo, mas temos entrevistado, né, meu amigo Lucas? Sabe é isso ou não?

Esse café com a Gazeta do Povo agitado dessa sexta-feira. Guilherme falou: "Não, Lucas está na sua pré-férias". Vamos botar para agitar esse programa neste que já participou aqui conosco, o diretor e produtor Doriel Francisco. Ele que dirigiu o filme A colisão dos destinos, que conta a história do ex-presidente Jair Bolsonaro em meio a essa polêmica de financiamentos de filme. Nada melhor que chamar aqui alguém que entende do riscado. Tudo bem,

Doriel? Como vai? Bom dia, bem-vindo.

Acho que você precisa habilitar seu áudio. Não te ouço por aqui. >> Desculpa. >> Bom dia, Lucas. >> Agora sim. Tudo bem?

>> Eh, Doriel, a gente, eu queria começar perguntando, eu sei que agora o filme já está em cartaz, né? Quando a gente trouxe aqui era uma pré-estreia, etc. Mas devido ao que aconteceu agora com esse filme internacional Dark Horse, essa polêmica do financiamento do Banco Master, eu queria começar perguntando para você o seguinte: "Eu sei que o seu não houve esse financiamento. Da outra vez que você esteve aqui, você falou que você decidiu bancar o filme por completo. Teve gente até que trabalhou de maneira gratuita eh no filme, enfim, por acreditar no propósito, etc. Mas

queria que você explicasse pra gente se é que você pode abrir os números, mas no caso, só pra gente a efeito de comparação, quanto custou no total a colisão dos destinos e como se deu? Foi tudo 100% você que financiou mesmo, Doriel? >> Sim. Eh, a colisão dos destinos não teve nem R$ 1 de patrocínio, nem público, nem privado. Eh, todo o investimento do filme foi eu aqui. Eh, vale até

ressaltar que eu vendi dois carros que eu tinha, vendi um lote que eu tinha, eh, tudo para investir nesse filme. Eh, e porque eu achava necessário, sabe, eh, necessário fazer um filme a respeito do presidente Bolsonaro, que falasse de fato quem ele é. eh como até como uma homenagem, né? Então, eh o investimento do filme, ele é todo meu. Eu tenho uma equipe que abraçou o filme eh com muita garra, sabe? Doando

seu seu tempo para de trabalho, sabe? Apostando no filme e é por isso que o filme está hoje nas telas, né? Estreou ontem. E vale ressaltar que a gente estreou com números excelentes. Eu acabei de ver aqui eh no no dados oficiais do filme B. Óbvio que vai eh

ser atualizado durante o dia. No final do dia a gente vai ter um um número exato. Mas até então a gente tá no top 10 de no rank 10 em lançamentos. A gente ficou no top cinco ingressos por cinema e ficamos em primeiro lugar de filmes brasileiro em sala, eh, à frente até de Top Gun e de zona cinzenta, sabe? Então, os resultados foram esse no primeiro dia do filme. Um filme que vá que vale

ressaltar que não teve investimento nenhum, não teve investimento, teve meu, né? Mas não teve patrocínio de ninguém.

Doriel Francisco, como sempre, tenho que te dar parabéns pelo filme. Uma obra cinematográfica, um documentário bastante honesto, sério, tratando o do perfil do Jair Bolsonaro, como merecia ser tratado, mostrando o lado engraçado, o lado polêmico do jeito Bolsonaro de ser, um documentário, enfim, legal, mostrando a família e mostrando como foi uma obra do destino mesmo, a eleição do Bolsonaro. Bacana. Agora vamos paraa parte bem prática e objetiva. Você deve estar tendo dificuldades paraa distribuição desse filme. Eu notei aqui

na lista de em que cinema está passando. Por exemplo, na cidade de São Paulo a gente não tem cinemas passando o filme. Você encontrou dificuldades encontrar salas para exibição? Como é que as pessoas podem saber? Isso é importante.

Como é que as pessoas podem encontrar aonde está o seu filme? Eh, Serrão, primeiro obrigado. É uma honra falar contigo mais uma vez. Eh, fiquei lisongeado em te conhecer pessoalmente na pré-estreia, né? E a gente teve sim dificuldade, principalmente nas grandes redes. As

grandes redes não aceitaram o filme, nenhuma grande rede está com o filme em cartaz. Eu acho que é uma assim até uma ignorância da parte deles, porque o filme não é um filme político, é um filme cultural. Eh, você viu o filme, sabe que não tem nada de política no filme. O filme trata da história do Jair e a gente humanizou o Jair nessa nessa produção, né, Serrão. E aí as grandes redes nenhuma entrou no filme. a gente

tá com redes eh média intermediária e a gente tem vários pedidos, mas pedidos sim, por exemplo, no Rio de Janeiro também a gente não tem nenhuma sala de cinema ainda e o público do Rio de Janeiro vem pedindo muito. Então o que a gente pede é que revejam isso, né, Serrão, que as pessoas tão indo até os cinemas cobrar por que o filme não está, né? Que democracia é essa que abre salas para todos os outros filmes e o nosso eh nenhuma grande reid eh entra entra com a gente. E e os resultados estão aí, né? Hoje, no final do dia, a gente vai atualizar esses resultados.

Provavelmente a gente vai estar lendo número um no Brasil de filmes nacionais. E foi uma quinta-feira, né? Aí vem o final de semana pela procura que que estamos tendo. O final de semana provavelmente vai ter números assim extraordinários e e assim e a gente precisa, a gente a gente precisa que que as grandes redes entrem neste filme, sabe? Porque até mesmo porque mais de 80% do público que vai ao cinema são conservadores, né?

Então não é porque eles não não botar o filme em cartaz. Ah, eh, respondendo, acho que a pergunta que ficou que, eh, podem acompanhar onde o filme está, através das nossas redes, principalmente na página do filme A colisão dos destinos. >> Dorial, bom dia, bem-vindo ao programa. Deixa eu te fazer uma pergunta a você que é desse ramo, né? Porque é uma dúvida que tá na cabeça de muita gente.

Os valores envolvidos nessa produção internacional para esse filme Dark Horse, né, que é um um filme de ficção baseado em fatos sobre o Jair Bolsonaro, né, diferente de um documentário que custa menos e e produzido no Brasil e com dinheiro próprio, né? Eh, esses valores assustaram muita gente, eh, comparado aí a produções que disputaram Oscar e enfim. Eh, a pergunta que eu te faço com a sua sensibilidade de alguém do ramo, é possível você acreditar num retorno financeiro apenas com base em eh bilheteria e e outros eh serviços derivados da do investimento no filme? aportando quantias que a gente tá ouvindo aí de mais de 100 milhões num filme. >> Primeiro, uma satisfação falar contigo, Constantinha. A gente te acompanha,

sabe, admira o teu jornalismo. Eh, eu acredito, sabe o que que acontece? O os produtores brasileiros, eles estão acostumados a produzir com dinheiro público. Aí falo dinheiro público, dinheiro da Ancina, assim, tem uma narrativa da lei ruané. Le reone a lei de incentivo que não faz cinema longa, faz outros produtos, shows, eh documentários, essas coisas. Então fica

falando de de lei ranê, eh, que não tem nada a ver. Mas em contrapartida, tem Ancine, que é a Agência Nacional de Cinema, que tem um orçamento bilionário, né, anual. E e a produção brasileira, ela se baseia muito em editais da ANCINE e projetos aprovados para captação via dedução do imposto de renda. Então, o brasileiro ainda não tem a mentalidade do do cinema como uma indústria de investimento, eh, diferente dos Estados Unidos, né? Eh, a gente sabe que produção de de Hollywood é totalmente diferente de produção brasileira. Muito

difícil você ver um um produtor brasileiro, um diretor filmando com duas câmeras de cinema. Eu eu acompanhei, fui um passei um dia no set Dark Rose, cara, os caras tava filmando com três Venice, que é a a a câmera top, a câmera que vale R$ 800.000 com, enfim, eh os caras tava filmando com três com uma de reserva, então é Hollywood. Então a a o orçamento é totalmente diferente, sabe? E e eu acho que pela temática, por falar do Jair, esse esse filme lá de Hollywood, eu acho que se eu tivesse, sei lá, 100 milhões, eu investia sem medo, sem medo algum. Esse é esse é meu

ponto de vista. Não tô não tô querendo generalizar e dizer que eh que eu faço isso porque eu sou conservador bolsonarista. Mas é uma perspectiva. Eh, eu sentei com alguns empresários, eh, para pedir investimento no filme, no meu. Cara, infelizmente ninguém aposta muito no cinema nacional e apostar em um em um cinema de Hollywood é diferente do que no cinema nacional, sabe, Costa? Eh,

mas eh eu acho aí voltando, eu acho que estão fazendo eh uma tempestade assim gigantesca em cima do do desses áudios que saíram aí com o Flávio. Eh, eu o assim, a gente sabe que o audiovisual, a cultura é dominada pela galera da esquerda. Eu tenho certeza que eles estão desesperados, porque pela primeira vez a gente tá trazendo dois filmes ao cinema falando do do Jair, dois filmes conservadores, dois produtos voltado para um público conservador. Acho que tudo isso mexe com eles, assim, e eles não vão deixar barato, assim, não me faço de vítima, mas eu sei que é o tanto de pancada que eu tô tô levando também, sabe? Chega aqui para mim ligações e e essas coisas, coisas que eu não tenho nada a ver, mas é o é é faz parte do jogo, né? faz parte do jogo. E

o brasileiro, principalmente o empresário conservador, ele tem que acreditar na cultura, começar a a apostar, investir na cultura, porque eh quem faz a cultura hoje, quem assim domina as próximas gerações, e eu falo dominar, não tô falando doutrinação, tô falando em um despertar crítico, um em um país com jovens consciente de seus deveres, sabe? E e de suas obrigações também. e não ficar assim, sabe, trazendo valores invertidos, histórias distorcida. Eh, e o empresário brasileiro tem que ter essa essa percepção mesmo de investimento. Enquanto não tiver esse essa percepção a apostar, vou vou investir para ver como que vai dar.

Investimento tem que correr risco, né? E aí você pega um produto, vê eh eh o nível eh ah, esse produto tem possibilidade de ser bem aceito no mercado, vai ter resultado, sim. Doriel, obrigado por mais essa participação no Café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço, me colocar à disposição, agradeço pelo espaço, assim, eh, vocês que estão dando toda a repercussão do da colisão dos destinos, eh, porque abriram espaço pra gente falar do filme. Agradeço mesmo, imensamente de coração e falar que o filme permanece em cartaz e esperamos que as grandes redes entre eh com esse filme porque os resultados estão sendo ótimos.

>> Obrigado, Doriel. Valeu. Bom, agora, Guilherme Oliveira, temos uma das manchetes da Gazeta do Povo de hoje, é falando da disputa do palanque eleitoral em Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral do país. Eh, sempre para onde Minas aponta, sai o vencedor. É assim desde a nossa redemocratização, 1988.

E lá não se tem palanques muito claros ainda, né, por parte da direita. Eh, o candidato apoiado por Zema, Mateus Simões, não tem placado da maneira que o partido imaginava. Aí, na outra ponta temos Cleitinho, que para muitos ali da ala bolsonarista não é alguém tão confiável. Do outro lado, Lula passa por uma situação bastante semelhante, porque é o Pacheco, alguém que queria a vaga do Messias, eh, articulou pela queda do Messias e, portanto, da indicação do presidente da República, mas me parece que a direita vai ter que abraçar o Cleitinho e a esquerda vai ter que abraçar o Pacheco se quiser ter um palanque eleitoral em Minas Gerais. Guilhermeção em Minas realmente ainda indefinida.

Tivemos aí, como você falou de um lado, Rodrigo Pacheco dizendo que não será candidato a a governo a governador de Minas Gerais, ou seja, traz ali uma baixa para o Partido dos Trabalhadores, especialmente pro Lula, que queria contar com o senador como candidato em Minas Gerais. Tem a questão do Mateus Simões que você levantou e lá no início do programa nós falávamos sobre isso porque ele é o candidato do Zema. O Zema esperava ali um apoio também do PL em relação a isso. Só que obviamente depois do vídeo do Romeu Zem em relação ao Flávio Bolsonaro, isso de certa forma fica desconstruído, né? Não tem como garantir um apoio ao Mateus Simões diante de tudo que aconteceu, pelo menos nesse início de repercussão do vídeo do Zema. E aí o caminho fica aberto, fica

indefinido mesmo. Cleitinho ali ganha uma certa força, mas não tem também o apoio, pelo menos oficial ali da direita. E muitos, inclusive no na nossa audiência, no nosso chat, quando a gente fala sobre o senador Cleitinho, demonstro ali uma uma certa, digamos, indecisão em relação se esse nome de fato seria o nome perfeito para a direita em Minas Gerais. Meu amigo Paulo, obrigueiro. Sei que você tem um carinho imenso pelo estado de Minas Gerais, tem muitos amigos em Minas Gerais, recebe doce de leite em Minas Gerais. Você sabe muito bem como é que

funcionam as coisas em Minas e o peso político que tem o estado de Minas Gerais. Relembrando aqui, né? A gente sempre faz essa parte aqui. Minas Gerais que optou por Rodrigo Pacheco, mas de certa forma para retirar o nome de Dilma, que estava ali tentando se candidatar a ao Senado pelo estado de Minas Gerais. Brigueir, como é que você avalia esse cenário? também trazendo pro

paraa repercussão dos fatos mais recentes em relação ao próprio Novo ali com o Zema e e esse apoio que poderia vir do PL a Mateus Simões, mas pelo jeito não irá acontecer. Obriguei. >> Guilherme Oliveira, meu amigo, eu vou dizer para você o seguinte: eu amo o estado de Minas Gerais. Eu tenho lá, como você disse, muito bem disse, eu tenho grandes amigos lá em Minas Gerais. O estado de Minas Gerais, e todo mundo precisa saber disso, tem movimentos conservadores, vários movimentos conservadores importantíssimos lá em Minas Gerais, tá? Tem, por

exemplo, o Mova, que é uma entidade de advogados conservadores. Tem o as mães direitas, o grupo das mães direitas, tem os guardiões da infância e da juventude, tem o o Conservatórium, que é um instituto conservador lá no estado de Minas Gerais tem muita gente boa, tem grandes lideranças políticas, como por exemplo o vereador eh Unir Augusto em Belo Horizonte, grande defensor da vida, né? Atua no movimento pródida. Quer dizer, você tem grandes movimentos em Minas Gerais, você tem o maior líder jovem da direita brasileira, que é o Nicolas Ferreira, né, que é um que tem um potencial mobilizador e um potencial de potencial não, uma ação comunicacional muito forte, uma presença comunicacional muito forte. Nícolas Ferreira é uma das é uma das lideranças que que apontam para o futuro do Brasil, né? E ele sempre diz isso,

né? Nós estamos pensando nas próximas, não nas próximas eleições, mas nas próximas gerações. Então, você tem tudo isso em Minas Gerais. Eu amo estado de Minas Gerais. Boa parte dos meus escritores preferidos são de Minas Gerais. A maior poetisa do

Brasil, a maior, o maior nome da poesia brasileira é de Minas Gerais, que é Adélia Prado, tá lá em Divinópolis com 90 anos, continua escrevendo. Então, Minas Gerais é uma beleza, mas ao mesmo tempo, Minas Gerais, como é um espelho do Brasil, ela reflete também as nossas perplexidades, as nossas tragédias, os nossos contrastes, né, e também aquilo que existe ruim no Brasil. Então você deu um ótimo exemplo aí, aliás, um péssimo exemplo, um lamentável exemplo, que foi a eleição do Pachequinho, né, que eu considero o pior presidente da história do Senado. O pior, ele é pior que o Aolúmbio. O Colúmbia é muito ruim, mas o Pachequinho conseguiu ser pior que o A Columbúmbio.

Então o Pachequinho eh que foi eleito por quê? Porque o senhor Renan Calheiros e o senhor Levandoves que resolveram fatiar o impeachment da Dilma e preservar os direitos políticos da Dilma. E aí em 2022 ela saiu candidata ao Senado em Minas e os mineiros, coitados, para evitar a Dilma, votaram no Pachequinho, né? essa escrescência política que é o Rodrigo Pacheco. E agora ele tenta sair lá a a ao governo de Minas. Agora vamos dizer uma coisa,

queria dizer uma coisa aqui com toda a sinceridade, porque gente, eu preciso fazer isso. É meu dever fazer isso. Vocês sabem todos da minha relação com o movimento conservador. Vocês conhecem as minhas ideias. Vocês conhecem as minhas ideias. Eu digo com todas as letras, o

Cleitinho não tem a menor condição de ser governador de Minas Gerais, né? Ele é um senador inapto. É só ver as as os pronunciamentos que ele faz, as coisas que ele faz, entende? Não dá, não dá. O Cleitin não tem a menor condição de ser. Então, foi um candidato assim

escolhido, eu não sei por como se chegou ao nome dele, por eles confundem popularidade com capacidade para governar. Uma coisa não tem nada a ver com a outra, [limpando a garganta] tá? Ele tem eh é mais é mais do que a questão não é apenas popularidade, ele tem notoriedade. Notoriedade, ele tá muito presente nas redes, mas o estado de Minas Gerais não é uma rede social, não é um perfil de rede social, então não dá. E votar no Pachequin também é complicadíssimo, né?

Não dá para fazer isso. Eu não votaria nem sob ameaça eh no no Pachequim. Então tá tá difícil essa situação em Minas Gerais, né? Tem o atual governador é Mateus Simões, né? até esqueço o nome dele. É um um nome

que aí que tá surgindo, mas aí vem o Zema e queima as pontes, né, com a oposição, né, com aquela declaração dele. 30 minutos depois de surgir o áudio do do Flávio Bolsonaro, vai o Zema e diz lá que é imperdoável, que o FL, que Flávia, que quer dizer, queimou as pontes aí, né? O pessoal tá chamando o o Zema de Dória, né? Porque até ontem ele tava era amiguinho do do Flávio Bolsonaro, saiu com ele lá, fez gravou aquele vídeo engraçado num apartamento lá fazendo piada. Aí de repente disse não que é imperdoável que aconte. Pera

aí, calma. Queimou, queimou uma ponte. Isso vai complicar muito a situação do Zema, né? E tá complicando muito o quadro eleitoral em Minas Gerais. Olha, eu rezo muito pelo estado de Minas Gerais. que vocês encontrem um bom nome.

Há bons nomes no estado de Minas Gerais. Eu não sei ainda se de repente o o senador Carlos Viana, que fez um excelente trabalho na na CPMI do INSS, né? De repente, se ele não se habilita a a concorrer ao governo, seria um nome interessante aí, muito melhor do que esses que se apresentaram. É com você, Guilherme Oliveira. >> Grande Paulo Briguez. Paulo, obrig

demais, viu? Laurinha Jorge, por favor, mande aqui doce de leite para Curitiba também. A gente tá precisando. Meu amigo Lucas Saba, Paulo Briguet, trazendo aqui a opinião dele em relação ao governo de Minas Gerais. Eh, gostaria de passar para vocês também em relação a esse nome e também tentar entender qual é a solução para Minas, né? O Briguet trouxe

o nome de do senador Carlos Viana. Minas Gerais, já falamos da importância do estado, mas é impressionante. E aí volta um pouco também na questão do Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro parece que não não dá pé mesmo, né? Sábado, todo mandato, todo de quatro em qu anos temos aí uma escolha que acaba de certa forma levando pro xadrez ou para qualquer outro lugar, né? Sábado.

>> Pois é, Guilherme Oliveira, essa questão de Minas, vou colocar nosso super consta aqui para comentar esse tema e depois Jorge Serrão. Consta essa questão de Minas, eu sempre acho que é um erro político, erro de estratégia por parte da direita. Agora, 4 meses de eleição se torna uma coisa atabalhoada. Acho que poderia ter trabalhado um candidato lá atrás de uma maneira melhor. Tem o Nicolas Ferreira, um dos principais deputados da oposição no Congresso. Tem

o Zema, que agora eh divergiu por parte do Flávio, mas por muito tempo foi aliado. Enfim, e aí acaba agora tendo que ir para outras opções que nem são tão consideradas direita ou ou enfim tão bolsonarista assim. A esquerda também parece que cometeu o mesmo erro, tendo que ficar ali na mão do Pacheco. Queria ouvi-lo porque, como dizem os americanos, você sabe muito melhor que eu, eh, consta, é um swimming state, né? Ou seja, aquele estado pêndulo, cada eleição vai para um lado.

>> É isso, Lucas. É difícil a situação dos mineiros, né? toda a minha solidariedade. Eh, eu não posso falar nada porque o meu saudoso Rio de Janeiro, meu e do Serrão, eh, consegue ser ainda pior. E eu fico com mais pena ainda dos meus queridos amigos cearenses, né, que o PL lá do André Fernandes tá tendo que apoiar o Ciro Gomes, né, imagina um negócio desse para derrotar o PT. Então você vai vendo

que a política nacional ela é realmente aquela história, tomar plasil na veia, cinco engses e digitar um número menos pior, né? tem sido isso. Eh, muito triste a situação de Minas. Minas é um swing state. Você tem ali um microcosmos do Brasil, o Vale do Jequitinhonha mais ao norte. É uma é é um Nordeste dentro

do do segundo maior colégio eleitoral do país. Então, tem aquela aquela coisa toda de que quem vence em Minas leva o país, né? E aí você vê a direita na mão do Cleitinho. Eu acho que o meu amigo Paulo Briguez já resumiu muito bem a situação. Eu vou acrescentar pouco, mas eu chamei outro dia eh o Cleitinho de fio desencapado. Quer dizer, é alguém

que acerta de vez em quando, erra muito, né? e não tem nenhum tipo de embasamento. ele ele não tem uma linha robusta de e as pessoas confundem assim, ah, mas ele é honesto, ah, mas ele é Sim, mas e o Estado acabou de sair de uma gestão dupla eh do Romeu Zema, um cara que se fez na iniciativa privada, que foi um bom governador, bem avaliado, reeleito em primeiro turno, eh teve que apagar incêndios e e lidar com uma herança maldita, principalmente a dívida cavalar deixada pela turma do PT, conseguiu sanear eh o lado fiscal do estado, eh fez fez uma boa gestão, não consegue emplacar um sucessor. E concordo com o o Paulo Briguet que no âmbito nacional se queimou, né, em relação a essa precipitação de de denunciar logo o o caso ali do Flávio. Tudo bem que foi um caso que é é o que a gente chama de game changer. Foi o foi

uma notícia que vazou, né? Um áudio que vazou que muita gente, até gente do PL, nós acabamos de entrevistar um que admitiu o estrago, né? Já tem gente do PL falando pelo amor de Deus pro Jair de alguma forma dá um jeito de de eh praticar algum grau ali de ingerência na na crise, na administração da crise. Então foi algo que que muda muda a postura de muita gente, sim. Mas acho que o o Zema foi a afoito demais e soua oportunista, então se queima em relação a isso. Aliás, vamos falar de números,

né? Porque aí fica nossas opiniões, mas onde a pessoa precisa coçar o bolso para fazer aposta? O Lula proibiu no Brasil, né? Vocês t que usar VPN, mas tá acessível aqui no Polymarkets. O Lula ficou lá com 45% de chance isolado. O

Flávio voltou a cair, tá com 29 apenas e o Zema não decola, fica com 7%, ou seja, é aquela sensação de que lascou, né? Nós estamos vendo a a candidatura majoritária à presidência numa situação muito delicada. e Minas, Rodrigo Pacheco de um lado nem pensar, o traidor da pátria. E do outro lado um fio desencapado que sabe se lá o que vai vir, né? Então Saba, é uma situação muito delicada, é uma sinuca de bico, como te diz.

>> Pois é, Consta, quero te agradecer aí por a pela nossa parceria essa semana. Valeu, Consta. Boa sexta. >> Sempre um prazer. Bom final de semana a todos.

Valeu, Jorge Serrão. Então, para fecharmos esse assunto com chave de ouro, o que esperarmos das eleições em Minas Gerais? Ah, vem aí uma articulação em torno do Cleitinho. Do final de semana passada teve uma reunião de Valdemar Costa Neto com Zema, com Cleitinho, com Mateus Simões para definir que a provável chapa vai ser Mateus Simões de vice com o Cleitinho na cabeça. Se isso vai acontecer ou não, não sabemos. Vamos aguardar ainda, mas é

isso que foi desenhado e também foi desenhada uma articulação especial para a sucessão presidencial. Só que isso ficou no segredo. Esse é o ponto secreto. Só que depois da pancada que o Zema deu no Flávio Bolsonaro em função do financiamento vorcariano para o Dark Horse, aí parece que o pirão desandou. Então vamos aguardar para ver como é que fica. O ponto concreto em

Minas e perigoso é, lá em Minas, o PT é filme queimado por causa da gestão desastrosa do Pimentel. Servidor público lá de Minas quer ver o diabo, não quer ver o Pimentel. Tá, mas aí vem o mais. Luís Inácio Lula da Silva é um nome com recall alto no eleitorado mineiro. E esse é o problema. O eleitorado mineiro

tem bronca do PT, mas gosta do Lula. tem votação expressiva o Lula em Minas Gerais. Então, Minas Gerais é um estado em que Flávio Bolsonaro, candidato da direita, tem que trabalhar com muita competência, porque se não tiver os votos de Minas Gerais, não se elege presidente da República. Então, esse ponto é fundamental. Lula hoje em Minas tem uma vantagem lá, pode estar empatado ou perdendo de pouco, mas ele perde pouco. Perdendo de pouco em Minas, Lula

está ganhando muito. E esse é um problema que vai ter que ser resolvido nessa sucessão presidencial. Então, o o a [roncando] direita precisa ter um projeto sério para Minas Gerais, ou então pode repetir ou ter problemas. E ele mineiro, fique preparado, hein? Ninguém se surpreenda que até a hora de registro de candidatura Dilma Roussef não vier candidata ao Senado. Aguardem.

>> Eu achei que você ia terminar o programa com alguma boa notícia. Guilherme Oliveira. Então, iniciando a nossa roda de despedidas, meu amigo. Eh, passo para você já te agradecendo. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba.

Agradeço a você, ao Consta, ao Serrão, a toda a nossa audiência. Lembrando, sabe, algo muito importante, nessa sexta-feira, ainda 15, a o Datafolha traz a primeira resposta, vamos dizer assim, do público desde que aconteceram essas mensagens vazadas aí de Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcá, sai ainda hoje, nesta sexta, uma nova pesquisa, então a gente vai conseguir medir aí a intenção de voto, eh, em meio a esse furacão eh envolvendo as mensagens de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcar. Então, um ponto eh de atenção aí nesta sexta-feira e é claro, vamos repercutir esse assunto no site da Gazeta do Povo e também no Café com a Gazeta eh de segunda-feira. Vou me despedir do meu amigo Paulo Briguet, grande Paulo Briguet. [risadas] Essa piada interna aqui, hein? Paulo

Briguê, meu amigo, tudo de bom para você. Obrigado por mais uma participação no nosso café. Já agradecendo e perguntando quando é que você retorna ao café, meu amigo. >> Olha, Guilherme Oliveira, meu querido amigo, eu fiz agora a pouco, não sei se todo mundo percebeu, mas eu chamei o Guilherme Oliveira de Guilherme Ferreira. ocorre que aqui no num departamento aqui num num arquivos do meu do meu cérebro tem o Guilherme Ferreira que é um querido amigo meu aqui de Londrina e aí eu falei amigo Guilherme tal acabei com [roncando] falando errado, falando Guilherme Ferreira, mas Guilherme Oliveira, digamos que seja uma falha um pouco menor do que andaram me chamando aí no café. de Paulo Gonê. Um dia me

chamaram de Paulo Gonê em vez de Paulo Briguet, né? Eu acabei levando na esportiva, demos risada. Então perdoe essa pequena falha de te chamar de Guilherme Ferreira, porque é um querido amigo, bem diferente do Paulo Gonê, hein? Por favor, mas eu queria dizer que é sempre uma alegria estar aqui com vocês. O meu horário parece que tá mudando. Parece

[roncando] que agora eu vou estar com vocês aqui apenas na quarta-feira. Mas estarei na audiência na segunda-feira junto com vocês aqui no Café com a Gazeta. E desejo a todos um excelente final de semana. Parece que vai chover, né? Final de semana. Não sei se aí em

Curitiba e São Paulo tá chovendo também. Aqui em Londrina chuva. Sexta-feira chuvosa. Mas que Deus abençoe a todos. Tenham um excelente fim de semana. Tudo bem.

>> Grande Paulo. Briguê. Obrigado. Briguê. nosso amigo aqui sempre nos comentários também colunista da Gazeta do Povo essa confusão do seu sobrenome aí da justa casa viu?

>> Cuidado. >> Mas grande Paulo Briguê, brincadeiras à parte nosso amigo aqui, grande comentarista do café. Obrigado, Brig. Lucas Saba, meu amigo, gostaria que as pessoas me confundissem aqui, Guilherme Pereira, porque aí eu tinha vaga garantida aqui no estacionamento. Imagina o final do mês, alegria, viu?

Mas tá ótimo ser Guilherme Oliveira, porque eu faço parte aqui do Café com a Gazeta, com o Lucas Saba. Lucas Saba tá saindo de férias. Mais importante do que isso, vai casar. Melhor coisa do mundo, melhor coisa que você faz na vida. Posso te garantir, graças a Deus eu casei.

Graciele Babiu, eu te amo. Obrigado por ter me salvo da vida. Tô aqui 16 anos já, graças a Deus. Lucas Saba, boas férias, feliz casamento e feliz nova vida, porque é uma nova vida que se apresenta a você. Eu desejo todo sucesso, toda saúde, todo o amor do mundo a vocês. Obrigado, viu, meu amigo?

E segunda-feira eu sei que você vai estar acompanhando a gente aqui. Valeu, valeu. >> Valeu, Gui. Imagina, eu que agradeço. Então, fazendo essa passagem formal, deixando a chave da lojinha aí por três semanas, capitaneado pelo nosso super talentosíssimo Guilherme Oliveira. Então

é isso, Jorge Serrão. Sairei de férias, volto 9 de junho. Quem disse que me viu mentiu, tá? Irei desligar aparelho celular. Não quero saber de política, de economia, absolutamente nada de banco master nessas minhas férias. Vou casar

com a sempre paciente Giovana Oliveira. Um beijo, meu amor. Te amo. Amanhã iremos fazer nossos votos. E Jorge Serrão ficou chateado comigo porque não deu tempo de falar do assunto do término de Vinícius Júnior com Virgínia. Mas não

dá. Se eu vou casar, não é hora de falar de término, viu? >> Não, agora é hora de começar. Então, Lucas Saba vai começar e a o Café com a Gazeta do Povo ficará com a máfia rubro negra. Agora, Guilherme Oliveira, Serrão, Constantino, o Flamengo dominando. Flamengo só não consegue

dominar no campeonato, não ganha o que tem que ganhar. Dureza, mas a gente tá de volta. Muito sucesso no seu casamento, Lucas Saba. Aproveita bem as férias e volta com tudo que a gente vai ter muita coisa para fazer boa esse ano. >> É isso. Acabou. 10 horas mais 4 minutos

horário de Brasília. Então vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30. Aí vem ela Mariana Braga com 100 rodeios. Também me despedirei por lá. Vou estar ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza. Aí

a Carla Lima comanda o Gazeta agora às 16:30 e o Saideira com Paulo Pousonof a partir das 19 horas. Tá legal? O Café com a Gazeta volta com Guilherme Oliveira na segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Este que vos fala volta 9 de junho. Obrigado pelo carinho da audiência. Fiquem com Deus. Juízo e até

lá.

[música] Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A política brasileira vive momentos de turbulência e ansiedade para saber como os eleitores vão reagir às revelações de que o pré-candidato Flávio Bolsonaro mantinha contato próximo e pessoal. com o banqueiro Daniel Vorcaro, de quem cobrava repasse de dinheiro para financiar um filme sobre a vida do pai dele, Jair Bolsonaro. Que impacto isso vai ter na opinião pública e nas intenções de voto? Enquanto as pesquisas

não saem, a esquerda tenta capitalizar ao máximo em cima deste episódio e procura dividir o desgaste que vinha sofrendo por causa das notórias ligações de petistas com o ex-dono do Banco Master. No campo da direita, as conversas de Flávio Bolsonaro com o banqueiro corrupto causaram fraturas, jogando por terra o pacto de não agressão e de manter o foco no inimigo comum a ser derrotado nas urnas, que é o petismo. Será que ainda é possível reagrupar o campo político da direita? O jogo segue aberto para Flávio Bolsonaro? o que ele ainda precisa esclarecer e o que pode ser esclarecido e o que ficará como cicatriz desse episódio. Para

debater isso e muito mais, eu convido você a seguir com a gente em última análise e deixe o seu like para trazer mais gente paraa nossa sala, pro nosso bate-papo e eu apresento em seguida os nossos comentaristas aqui ao meu lado, Francisco Escorcim, bem-vindo, Escorcinho. Tudo bem? >> Obrigado, Tose. Boa noite pra audiência, aos nossos colegas >> no telão. Fabiana Barroso. Oi, Fabi,

tudo certo? Bem-vinda. >> Boa, boa noite. Tudo certo, To Escorcim, Cagut, a todos da nossa audiência aqui da Gazeta do Povo. >> Convidado especial de hoje, o Luís Cauuti, editor da Gazeta do Povo. Olá,

Cau Guti, bem-vindo. >> Muito obrigado. Boa noite a todos. Boa noite, Fabi. Boa noite, Tose. Boa noite,

Scorcinha e ao nosso telespectador. >> Bom, estamos no day after das revelações de que Flávio Bolsonaro mantinha contato e conversas envolvendo dinheiro com Daniel Vorcaro, o enrolado banqueiro do máster, que tinha como modos operand, a gente sabe, comprar aliados nas altas instâncias do poder. Nosso ponto de partida será tentar entender o que há de semelhante e o que há de diferente nas relações do Flávio Bolsonaro com o Volcaro. Quando a gente compara isso com as relações do mesmo banqueiro com Dias Toffol, com Alexandre de Moraes, Ricardo Lewandowski, Michel Temer e os petistas Rui Costa e Jaques Wagner, por exemplo, a favor de Flávio Bolsonaro, parece que no mínimo tem uma coisa aí, e eu começo perguntando pro Scorcim, que ele não tem se furtado a tentar dar as explicações Corcim. Eh, por enquanto o país inteiro, por outro lado, não ouviu qualquer esclarecimento sobre os negócios do Dias Tofle e do Alexandre de Moraes de a família deles com o Daniel Volcaro.

Então, acho que é um bom ponto de partida, né? Eh, ele tentando dar explicações, se as explicações são convincentes ou não, quem faz o juízo são os espectadores, são os brasileiros. Mas há aí semelhanças e diferenças nesses casos, nesses casos que eu citei, não escorcim e o Flávio e a seu favor, digamos assim, apesar de tanta coisa aí que tá pedindo esclarecimento, é que ele tá tentando falar. Agora falando, ele está ajudando, tá se complicando. O que que tá acontecendo na tua avaliação, Escorcinho?

É, eu acho que eh de fato, né, se nós compararmos com o a forma como deu explicações o senhor Alexandre Moraes, a sua esposa, o próprio senhor presidente da República, né, que que consta que teve reuniões fora de agenda com o senhor Vorcaro e não deram um pi, não deram uma explicação, uma justificativa. Eh, o Flávio, o fato do Flávio estar falando é me parece ser sinal de alguém que quer esclarecer as coisas, né, e, portanto, que não deve ter tanta culpa assim no cartório, vamos dizer assim, em comparação com esses outros, né? Eh, eu acho que a a primeira coisa que eu acho que que vale a pena a gente mencionar é assim, nesse nessa era de redes sociais que a gente vive, tem uma regrinha, eh, que quanto mais quanto mais quanto mais eu consigo aplicar para mim mesmo na minha própria vida, eh, melhor eu vivo. E eu acho que isso se aplica para tudo nas redes sociais, que é basicamente você avaliar o que que realmente eh eh se se sustenta e permanece tendo interesse depois de 48 a 72 horas. você tem que dar esse intervalo para saber a magnitude das coisas, porque num primeiro momento tudo parece ser o fim ou o começo de tudo, ou tudo se acabou, ou tudo começou, ou tudo tá aprovado, ou tudo tá condenado, né? É tudo, tudo uma

generalização muito rápida, muito brusca, aonde se corre para tentar lacrar, se corre para tentar engajar, se corre para ser o primeiro a falar a respeito das coisas. Ah, e em geral isso acaba, as pessoas acabam se botando mais os pés pelas mãos, eh, se contradizendo com muita, com muita rapidez. Façam só um um pequeno um histórico aqui de memória. Não faz uma semana que a gente teve a operação com o senador Ciro Nogueira. Qual é o tamanho desse desse escândalo do Siro Nogueira?

Eh, há quanto tempo que a gente já não sabe, não está falando dos escândalos movendo Diastófoli com o o o resort, né? As pessoas não devem nem lembrar mais o nome do resort, né? As relações que aquilo tinha, né? Se a gente for for indo mais para trás, o Lulinha com o INSS, vejam, tudo isso continua existindo, tudo isso continua sendo investigado, tudo isso deve ter desdobramentos, mas a magnitude do impacto dessas coisas é impossível de ser medido no instante em que eles estão acontecendo. E nós estamos literalmente no fogo da frigideira. Então chegar em

em grandes julgamentos a respeito, né, de de absolvção ou condenação do Flávio Bolsonaro, acabou a candidatura, tem que sair ou não, né, ou tem que passar pano pro que tá dado, né? Eu acho isso o maior erro, né? Um erro que cometeu ontem, por exemplo, foi o o o Zema, porque ele rapidamente se colocou como um candidato que quer votos, né, que vê vê o o o adversário sangrando e aí vai tentar se aproveitar disso. Perfeitamente legítimo dentro do jogo eleitoral, mas nem um pouco inteligente do ponto de vista de quem precisa conquistar votos de quem apoia o Flávio Bolsonaro, né? Então, OK, o Zema se deu bem com aqueles 4% de votos que vão decidir a eleição, mas o que que adianta ter os 4% se você perder os outros 29, os outros 49% que já estavam decididos ao lado do Flávio Bolsonaro? O senador,

o Ronaldo Caiado se manifestou de uma maneira muito mais prudente para não perder os potenciais votos e também não se colocar de uma maneira em que passe pano simplesmente ou que ataque simplesmente. Tô dando alguns exemplos aqui para mostrar que é difícil de se fazer uma análise ou até uma última análise do que tá se passando com base quando quando o fogo ainda tá ainda tá queimando, né? É é preciso deixar que o o rescaldo aconteça. E aí a gente tem que literalmente deixar de lado o barulho e ir para aquilo que a gente tem de fatos, né? E o fato é aquilo que foi divulgado pelo tal do Intercept, né? Eh,

você tem os áudios, você tem as mensagens, ou seja, houve a conversa do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar. E só isso já é um problema pro Flávio Bolsonaro, porque ele havia dito antes que não tinha contato com o Flávio com com o Vorcaro, que ele nunca tinha falado com o Daniel Vorcar. Já tem, já temos um problema aí, né? Por que razão você disse que não tinha quando tinha, né? Dizem fontes que até a própria a própria equipe de campanha não sabia disso.

Ficou surpresa porque ele teria dito que que nunca teria teria tido contato. Falei assim, já tem alguma coisa aí que necessita de um esclarecimento, de uma explicação. Mas ainda quando ele vai fazer ontem o seu vídeo, ele diz que tem contrato com alguma empresa do Daniel Vorcaro para financiar o filme. A gente tava aqui no no último análise ontem comentando isso e e a gente não não teve tempo hábil para colocar no programa ontem que saiu a nota da produtora dizendo que não tinha dinheiro nenhum. do do do Danel Forcar no filme. Aí a coisa complicou um

pouco mais em termos de factuais para serem esclarecidos, porque se não tem dinheiro do Danelar Vorcaro, mas o Flávio disse que tem contrato e que ele tava cobrando parcelas que estavam atrasadas. Bom, que contrato é esse? Eh, esse dinheiro entrou e foi para onde? Qual o destino? Tem uma série de elementos aqui que eles têm de ser comprovados factualmente. Não é com

nota, não é com entrevista, não é com palpite de rede social, é apresentar o contrato, é mostrar origem e o destino do dinheiro. Simples assim. Enquanto isso não for esclarecido, não dá pra gente chegar à conclusão alguma. ainda as coisas se complicam um pouco mais, porque agora a pouco o o deputado Mário Freeza acabou dizendo, não tá vendo uma uma uma falha de interpretação nessa coisa do financiamento do do do filme, etc e tal. As coisas não estão esclarecidas e enquanto não foram esclarecidas, não dá para se cvargamento, seja para absolver, seja para condenar.

Agora, o que me parece até pela forma como eh eh as coisas estão sendo conduzidas e e até mal conduzidas a pela campanha, pelo próprio Flávio, pelos irmãos, a impressão que me dá, a impressão que me dá é que Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com o filme. Acho que não tem nada a ver com com os fundos, com o dinheiro que entrou, da onde não entrou, mas pediu dinheiro. Foi um dos que foi atrás de investimento para que o filme acontecesse, sem saber se o dinheiro entrou, se não entrou, para onde foi, para onde deixou de ir. É, essa é a impressão que eu tenho. Só que é ele que tem que responder por isso, porque ele é o candidato a presidente. E aí aí o que

me preocupa é a demora no esclarecimento de fatos, né? Passou-se o dia inteiro hoje com toda a campanha do Flávio, o próprio Flávio calados, só foram dar uma entrevista agora no final da tarde, mas ontem ele tinha dito que tinha contrato. Esse contrato não apareceu. Enquanto não aparecer esse contrato, fica difícil da gente chegar em alguma conclusão. O que eu posso dizer aqui? Dinheiro privado,

tudo tudo OK, não temos não tem problema nenhum. Não, não, não, não tem nada. Falei assim, cedo para dizer, as coisas têm de ser esclarecidas. Ponto positivo pro Flávio, ele quer a tal da CPMI, quer que as coisas sejam investigadas, ele tá pelo menos dando esclarecimentos, né? Agora são esclarecimentos que ainda não esclareceram. É preciso que as coisas

sejam passadas mais a limpo, mais transparentes. E aqui eu tô dizendo isso não porque e eu tenho certeza que tem gente nos comentários ou falando assim: "Não, mas é porque o Lula também não sei o quê, porque por que que você não fala do Lula?" ou a direita e o Flávio eh eh eles eh eh vem de um histórico de ser diferentes do tal do sistema ou é tudo meio que farinha no mesmo saco. E aí é uma questão de escolher de opção, né? por ser diferente, por se dizer diferente, é que tem que mostrar que é diferente. E é

justamente por isso que tem que mostrar que é diferente, que tem que apresentar o tal do contrato, tem que dizer quanto que entrou de dinheiro, para onde que foi efetivamente esse dinheiro, porque enquanto isso não for esclarecido, continua sendo objeto de investigação. E me parece que a Polícia Federal está seguindo o curso do dinheiro e vai chegar em algum tipo de explicação. Seja como for, é só com a investigação desses fatos é que se pode inocentar ou condenar de qualquer maneira. previamente é tudo barulho de rede social, é tudo disputa eleitoral e retórica, né, que não vai levar a lugar nenhum. E eu vou esperar uns 72 horas a próxima operação da Polícia Federal para saber o quanto que esse suposto escândalo do Flávio Bolsonaro, ele realmente eh vai se manter como sendo dessa magnitude. Porque vamos e

convenhamos, se colocar todos os as denúncias que saíram com relação ao Banco Master e essa do Flávio Bolsonaro, isso aqui é muito pequeno, perto do que a gente sabe do ressort do do do Toffoli, do do contrato de de advocacia da da esposa do Alexandre de Moraes, eh da do dos contatos que se tem eh do do do Vorcaro com um bando de gente lá lá em Brasília. Então, em termos de senso de proporção, não dá para tratar isso como se fosse um apocalipse em um fim do mundo. Mas é claro que o estrago tá feito. Acho que eleitoralmente o Fláio vai ter vai ter dificuldades nas próximas pesquisas por conta disso, mas eu ainda não consigo dimensionar o quanto. Eu espero que se esclareça tudo com documentos, com provando contrato e para onde foi o dinheiro. Bom, antes até

de ouvir a Fabi e o Cauaguti, eh, eu cabe, eu acho, nesse momento, reafirmar um compromisso da Gazeta do Povo como veículo jornalístico. Compromisso da Gazeta é com a veracidade dos fatos, com a ética, com a transparência e atrás disso que sempre esse veículo que já tem 107 anos vai seguir. Independentemente de versões, a gente quer saber dos fatos e trazer esses fatos, essa transparência pros nossos espectadores para que possam formar a sua opinião da melhor maneira. Parece até tanto óbvio dizer isso, mas em momentos de muitos embates, né, muitas disputas de narrativas, lembre-se que o nosso compromisso é completo e total com a ética, com a transparência, com a honestidade e um jornalismo que você confere eh todos esses atributos. Basta acessando e lendo a Gazeta do Povo, como fazem os nossos assinantes.

Até, a propósito, deixa eu convidar o pessoal aí para deixar o like para que esse conteúdo possa chegar mais gente, mais pessoas venham paraa nossa sala, participem desse bate-papo que eu tenho certeza que vai ser muito interessante. Bom, eh, a, após a divulgação aí das conversas com o Vorcaro, o Flávio Bolsonaro apresentou uma nota, publicou um vídeo se defendendo basicamente com a seguinte linha principal de argumento: "Trata-se apenas de um filho", disse ele, procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai com zero recurso da lei ruanê. Segundo o Flávio, não houve contrapartida, não houve favorecimento algum, portanto, não haveria irregularidade ou crime. O que muita gente diz que não está entendendo é porque o Flávio não revelou esses negócios logo que estourou a liquidação do Banco Master e a prisão do Daniel Vorcaro. Aí eu queria saber, Fabi, ele poderia ter agido melhor, né? Eh, se tivesse

dado esclarecimentos mais cedo, se tivesse partido isso voluntariamente dele, em vez de um vazamento, uma reportagem que traz esses fatos à tona. Agora ele está tentando apagar o incêndio, mas talvez revendo aí a ordem dos fatos, teria sido melhor se ele tivesse se antecipado antes, já que ele afirma que não tem nada a esconder, Fabi, >> pois é, esse assunto é bem sensível. A gente sabe que todos que estão vinculados ao Master, ao Vorcaro, terão problemas e a gente precisa fazer essa separação. Eu já fazia, eu sempre falei disso a respeito disso, que não era porque tinha algum contato com Vorcar ou com Master que eh a gente já deveria criminalizar, porque afinal ele foi um banco, né? Ficou 4 anos mais fortemente aí no mercado, patrocinou eventos, é uma série de de eventos culturais, de eventos jurídicos, de financiamentos e etc. Então, é preciso fazer essa

separação. Eh, a Polícia Federal tá no rastro. O Flávio Bolsonaro agora também no Kent, a gente tá ainda no na Hard News, eh, ele disse que ele eh deu uma entrevista para Globo News e ele afirmou eh Tze que ele não falou a respeito deste contrato porque tinha cláusula de e confidencialidade e isso pode ser pertinente, né? Eh, inclusive houve uma pressão ali dos jornalistas para que ele apresentasse o contrato e é um contrato, então, de um fundo, né, brasileiro como empresa americana, pelo que eu compreendi. Mas de fato é preciso trazer mais esclarecimentos, porque ontem também no calor da dos fatos, concordo com isso, né, de de ter que esperar mais um pouco.

Inclusive eu fui nas minhas redes sociais, eu pedi calma, eu acho que tem que ter calma nesses momentos para avaliar a situação. Esse é o perfil também, né, de de advogados. Advogados são assim, eles lidam, como eu sou, com gente que vem desesperada num assunto ali quente e às vezes é preciso entender bem os fatos. Então, se tratando aqui assunto tão sensível, eh, é preciso tentar então explicar melhor as narrativas, né? Porque de fato o Flávio Bolsonaro, o que eu achei muito positivo das falas dele é que ele bate muito forte de que o único contato dele com Vorcário a respeito do filme. E se isso

ele fala, ele sabe hoje em dia que tem condição de verificação pela série de de celulares, materiais aprendidos, como foi inclusive esse fato aí. e a gente vê ele falando no áudio que é em relação ao filme. Então isso é um fato positivo. E ele fala a palavra contrato, né, ali, eh, na sua defesa. E também aí ele ele explica bem essa questão de ter recebido uma parte, depois ter que recorrer, inclusive a outros investidores. Isso se

ele conseguir mostrar, provar e e também esclarecer o que o próprio Mário Frias, que é o produtor executivo do filme, que também nós tivemos aí a própria produtora também dizendo que não recebeu nenhum eh real de fundos aí do ou dólar, né, no eh de fundos de de Vorcaro, aí eu acho que tudo vai ficar vai ser mais a menos pra própria campanha do Flávio, porque afinal dinheiro privado para o investimento privado e e a inclusive a narrativa jurídica, ela nem existe. Também acho que é preciso esclarecer que eu tô vendo muitas pessoas dizerem que eh inclusive jornalistas, né, eh que é preciso esclarecer o desvio de finalidade. Bom, se se provar que o dinheiro é é privado para o investimento privado, não há que se ver aí desvio de finalidade, porque desvio de finalidade tem que ser, né, um algo público. O que poderia ser apurado é o favorecimento, né? Se houve então uma contrapartida a mais, né? Além

de eh devolver o financiamento eh para o o investidor aí, que no caso é o Daniel Vorcaro. Eh, o que foi sustentado pelo Flávio aí também acho bom colocar aqui, é que ele teria lucro de 20% sobre o dinheiro colocado ali, né? E e a bilheteria do filme também a gente consegue concluir, não é difícil conclusão, que é uma bilheteria fácil, porque metade do país, né, acho que terá interesse de assistir também nos Estados Unidos o interesse em assistir a história aí do próprio Jair Bolsonaro, que é o principal elemento, né, da política nacional atual, mesmo estando preso indevidamente. Então, eh, seria importante isso também se eles conseguirem mostrar isso em relação como que foi feito. E e tem uma outra questão também, a produtora americana, eu vejo também um motivo, uma motivação para ela negar qualquer envolvimento com Vorcário. O Vorcaro está sendo

investigado nos Estados Unidos e essa produtora pode ter que dar mais explicações e que assim seja, né? Que realmente as investigações tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos venham eh à tona, né? Inclusive, eh, se o André Mendonça como ministro, dessa relatoria tiver elementos que ele possa divulgar, levantar o sigilo de mais elementos, não somente em relação ao Flávio Bolsonaro, mas outros que a investigação já foi concluída, é positivo, extremamente positivo para o Brasil, porque estamos em ano eleitoral e a verdade e a transparência é que vai salvar o Brasil, né, né, com toda a seriedade que ele precisa neste momento. Então é isso, né? Transparência é calma e avaliação dos prós e contras. E sempre aqui, como você

disse, não somente a Gazeta, mas inclusive compromisso Pessoal, né? que ninguém aqui vai defender nenhum tipo de banditismo. Então isso precisa ser colocado porque é ninguém deve estar acima da lei ou debaixo da lei. >> Daqui a pouquinho, inclusive a gente vai trazer alguns pontos de um editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. E o editorial diz o seguinte: todo o conteúdo dos celulares de Volcaro tem de se tornar público sem seletividade, né?

Porque se o sol é o melhor desinfetante, então vamos trazer tudo isso à luz solar e vamos eh sem seletividade, sem favorecer esse ou aquele eh o pleito aí que a Gazeta faz, a defesa que faz para que essa medida seja tomada pelo André Mendonça, que é quem tem o acesso e a chave de todos esses celulares aprendidos com o Vorcário de onde estão saindo essas conversas, né? Agora, Calgut, eh, falando nisso, né? Eh, acho que é realmente o melhor caminho, né? Quanto mais puder vir de informação, de documento, de comprovação de fatos, melhor para livrar a cara de quem não tem culpa e para responsabilizar quem tem culpa. E aí não dá para dizer que eh serve a lei, serve a regra para um lado da do espectro político e não serve pro outro, né? A a coisa deve estar fervendo

aí em Brasília, né, Cauut? No dos bastidores. Você pode falar um pouco mais para nós sobre isso? Com certeza. O, é importante nesse momento, falando eleitoralmente que o Flávio Bolsonaro faça todo o esclarecimento da destinação dessa verba. Por quê? Porque a gente tem que

lembrar que isso é um contrato privado, como ele mesmo disse, ele tava captando na iniciativa privada verba para fazer um filme que seria comercializado também na iniciativa privada. É diferente, por exemplo, de leis de fomento. A cultura em que muitas muitos até eh, ligados à esquerda utilizam verba pública. Então, muita gente que não quer financiar um filme, que tem um viés de esquerda, acaba pagando por esse por para que esse filme seja produzido. Não era o caso desse filme que retrata a vida do Jair Bolsonaro. Mas o o Flávio ele precisa

prestar esclarecimentos, porque não basta ele ser honesto, ele precisa parecer honesto, se ele quiser também concorrer aí com pra presidência da República. É um filme que teria teria aí um orçamento total de cerca de R4 milhões deais, que é um orçamento bastante alto, inclusive mais alto que alguns filmes que são feitos, por exemplo, no Brasil. É claro que há um potencial de bilheteria, como já foi dito, bastante alto. Então o o que o Flávio precisa mostrar é que ele não prometeu nenhum benefício para o Daniel Vorcaro. E esse é o discurso do Flávio Bolsonaro. Ele diz o seguinte: eh, o que

o Vorcaro ele estaria o que o ele ele estaria investindo na produção desse filme, ele teria aí um lucro como empresário, como capitalista, depois na exibição desse filme Lucro em Bileterias. O Flávio tem que deixar isso muito claro, tem que mostrar não só o contrato, mas tem que mostrar a contabilidade desse filme, porque senão o que a o que os o se alegar contra ele é que parte desse dinheiro poderia ter sido usado para outros meios. Inclusive, já há muitas especulações de que parte do dinheiro do filme não teria ido diretamente para o filme. O Flávio Bolsonaro deu uma entrevista há pouco a Globo News que lhe falou que a totalidade do que foi eh captado para o filme foi para o filme, não teve nenhuma outra destinação. Mas ele tem que mostrar isso bastante claro e principalmente pro não é nem pro eleitor de direita e nem pro eleitor de esquerda, porque a gente já tem praticamente 30% dos votos consolidados ali na esquerda. Então, dificilmente

algum argumento que o Flávio Bolsonaro fornecer vai convencer esses 30% de que isso seria uma prática eh regular, totalmente dentro da lei. Do outro lado, outros 30% mais ou menos de votos, eles costumam estar consolidados na direita. Então, ficaria mais fácil. se ele traz argumentos razoáveis, ficaria mais fácil expor esse essa essa porcentagem do eleitor já teria já teria aí uma um apetite para eh ter pelo menos aí mais boa vontade para ouvir esses argumentos. Agora, a gente tem um grande uma grande parte do eleitorado que não tem um voto congelado, ou seja, que não vota eh na direita ou na esquerda, independente de quem são os candidatos. E para esse

eleitorado, esse é o eleitorado que vai fazer a diferença pro Flávio Bolsonaro se ele quiser ser eleito lá no final do ano. E ele precisa mostrar com muita clareza para esse eleitorado para onde foram essas verbas, porque se eventualmente ficasse provado que parte dessas verbas não tivessem ido pro de fato para fazer o filme ou que o Daniel Vorcaro ele tivesse outros interesses, fora o interesse de investidor num projeto comercial, aí se ficaria mais complicado. O Flávio Bolsonaro poderia até ser acusado de outras e poderia ser entendido até como um crime, por exemplo. Não tem nada que aponte para isso neste momento. Não tem nenhum indício de que ele cometeu o crime neste momento. Mas ele tem que mostrar todas

essas contas, apesar de ter um contrato de confidencialidade, se ele não convence esse eleitor que não tem o seu voto já consolidado, independente do candidato, vai ficar difícil para ele ter um bom desempenho eleitoral nas eleições deste ano. E a gente tem que lembrar que esse eleitor ele não vai est acompanhando cada nuance desses episódios. Isso vai chegar de forma quebrada, esporádica para esse eleitor. Então, quanto mais o Flávio for transparente nesse momento, quanto mais dados ele fornecer, mais chance da versão da da transparência e desses dados chegarem a esse eleitor que ainda não se convenceu em quem ele vai votar aí no final do ano. Falando do impacto eleitoral, né? Um

ponto que muitos acham complicadíssimo para o Flávio Bolsonaro está no trecho da conversa que ele teve com Volcaro em 16 de novembro de 2025. As vésperas de Daniel Volcaro ser preso. Veja o que ele disse. Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz

abraços. Dentre os próprios aliados Escorcim, muitos avaliam que o Flávio foi muito ingênuo mandando mensagens de áudio e texto com esse tipo de intimidade em pleno escândalo do Banco Master já fervilhando. E aí, será que alguém tem dúvida de que essa frase aí será exaustivamente repetida na campanha eleitoral e vai causar muito desgaste pro Flávio? >> Eh, eh, com certeza vai causar causar esse desgaste, mas eu eu eu penso até de modo contrário quando eu vejo esse tipo de coisa, né? Eh, eu não acredito em político ingênuo, né? Eh, como di ontem

chega a comentar, né? O Brasil não é para amadores e Brasília é para profissionais, né? E o Flávio Bolsonaro já é senador há um bom tempo. Eh, ele tem demonstrado inclusive na campanha uma capacidade de de andar numa linha numa linha muito fina e equilibrando vários pratos, porque a a militância da direita se se degladia eh dioturnamente em redes sociais e volta me ele tem que ficar pedindo união, etc, etc. Ele me parece um um um ator político que que sabe como negociar, sabe como eh como conversar, como ser esse político tradicional, vamos colocar assim. Por

isso mesmo, muita gente diz que ele é ele é um Bolsonaro com mais educação, ele é um Bolsonaro mais moderado, etc e tal, por conta dessa capacidade mais política dele. E aí eu vejo justamente isso. Quer dizer, acho que até pelo metiê dele, até pela profissão dele, essa forma de tratar os outros, de criar uma intimidade maior, né, de parecer a pessoa boa gente, né, a pessoa bacana eá eh que que transforma as coisas numa aparência de intimidade muito maior, me parece que talvez seja a própria personalidade, o perfil do senador Flávio Bolsonaro. Ele mesmo já já teria dito por aí que seria coisa de carioca, carioca é tudo meu, minha irmã, não sei o quê e tudo mais. E de fato, se você conhece carioca, convic carioca, você sabe que é fácil fácil de você parecer que é melhor amigo desde sempre por conta disso. O fato dele fazer isso por

áudio, por mensagem, é, me parece até o uma um indício contrário de alguma coisa errada. Porque indício de coisa errada é quando você tem troca de mensagem e áudio, que é mensagem única, visualização única, que é tudo apagado, que ficou gravado no no nas notas, num arquivo de documento para depois ser colocado como foram as trocas de mensagem entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Isso é indício de que tem alguma coisa muito esquisita nessa relação. Esse tipo de áudio ali, ele é lamentável, ele é tolo, ele tem um custo muito alto, né? Porque a a gente ainda não tinha, quando saiu tudo quando ele fez essas conversas, ainda não, o banco master não tinha estourado como estourou e depois, né, a gravidade maior dele, mas já era razoavelmente conhecido para saber que era uma que era um complicador. Então, de fato, o Flávio

não precisava tratar dessa maneira. Eh, é bom lembrar também que ele não era candidato à presidência da da República. Acho que naquela altura ali nem ainda era muito muito considerado nisso. Então, talvez ele se permitisse mais coisas que hoje ele não se permitiria de maneira alguma. Então, o que as mensagens são são comprometedoras pelo simples fato de ser uma conversa muito próxima com alguém que é investigado e quanto mais se investiga, mais se vê que era uma quase que uma máfia, né? Mais do

que uma uma organização criminosa. Eh, é claro que ele vai pagar um preço por conta disso, mas eu não vejo isso como um sinal de culpa. Eu vejo eu vejo indício indício muito mais de algo que se tivesse alguma coisa errada seria feito como Alexandre de Moraes fez. Isso eu acho o indício de alguma coisa equivocada. Essas mensagens eu não acho nem tanto, mas elas elas não pegam bem, né? Ainda mais com essa coisa. estão

aqui com sempre contigo, meu irmão, e não sei o quê. Essas essas palavras que foram mensagens, não em áudio, vão ser utilizadas, né? Eh, eh, sem dúvida alguma. e ele vai ter que pagar o preço por conta disso. E aí é como a gente falou ontem, talvez tenha sido bom negócio para ele que isso tenha estourado agora, porque até a eleição tem um longo caminho para isso tudo ser mais ou menos esquecido ou até ou até normalizado. Para mim, o grande erro do

Flávio Bolsonaro foi quando as coisas apareceram, ele já não imediatamente falar assim: "Já conversei algumas vezes, pedim, teve dinheiro dele que entrou, dinheiro privado, não sei o que que entrou do financiamento. Tivesse feito isso, teria diminuído imensamente tudo o que tá acontecendo agora. Porque é bom lembrar que o Banco Master patrocinou e colocou dinheiro em praticamente tudo quanto é empresa privada, inclusive imprensa. A quantidade de veículos de imprensa que foram tem matéria patrocinada, inclusive dizendo Banco Master desde 2023, 2024, não sei desde quando que o banco, o banco existe, é uma grandeza. Esse ano mesmo já saiu algumas alguns valores bastante vultuosos para alguns grandes grupos de de imprensa e é dinheiro privado da mesma maneira. Então, se é

para tratar como crime o o fato do Banco Masterra ali através das intermediárias terem colocado dinheiro na na no filme do Bolsonaro, então é crime ter colocado dinheiro no programa do Luciano Hul, não sei onde onde teve já já saiu que teve esse dinheiro, como é crime, então tá no no resortá na compra. Então ou é crime para todo mundo ou então não é crime para ninguém. No final das contas tem que se verificar os fatos. E de novo, para mim é uma coisa muito simples. Mostre-se o contrato, mostre-se quanto que entrou de dinheiro e para onde foi o dinheiro. Pronto, tendo isso, acabou,

porque você mostrou que o que entrou foi pro filme, o contrato é pro filme e absolutamente mais nada. E aí sim você consegue comprovar que você tem ali uma intenção, uma motivação e uma destinação que era puramente comercial entre entes privados, diferente do que aconteceu no caso do contrato do do do escritório do Alexandre Moraes, que a gente sabe pela delação que o o Vorcar apresentou que a intenção dele em fazer aquilo era conseguir se aproximar do ministro para conseguir favores. E ali você, mesmo com contrato, sem contrato, a coisa já tá toda toda complicada. Mas nesse caso ainda é possível que a gente esclareça que não tenha lá grandes coisas, né? a não ser um julgamento moral que cada eleitor pode fazer, que é apresentar os documentos. Eu enquanto esses documentos

não aparecerem, eu não chego num num julgamento final. >> Pois é. E o peso que cai sobre o Flávio Bolsonaro é porque ele está numa no movimento ascendente de quem quer chegar a presidência da República. O Alexandre de Moraes, que não dá explicações para ninguém, que pouco se lixa, ele tá no movimento descendente de ser apeado do STF, no caso de um Congresso mais conservador que forme uma maioria para votar impeachment de ministros, né? Então, realmente o peso para ele é muito grande no sentido de que ele precisa esclarecer e muito bem esclarecido tudo isso. Agora, o fato que ele eh talvez

tenha sido um pouco ingênuo ou amador, Francisco, porque ele também utilizou o recurso das visualizações únicas, mas não soube fazer como fez o Alexandre Morais. Alexandre Moraes, tudo que ele falava, ele apagava, né? Uma coisinha ou outra, um joinha que escapou nas conversas. Titta entende o que eles estavam falando com o Vorcaro por causa da conversa do Vorcaro e não pelo que o Alexandre Moraes fazia. Mas, Fabi, eh, tem que ter uma CPI, talvez. Eh, é o que

tá sendo proposto aí, eh, para separar os bandidos de inocentes. O próprio Flávio Bolsonaro defendeu a abertura imediata dessa CPI do Banco Master. Os governistas agora estão fazendo couro, mas não assinam o documento apresentado pelo senador Carlos Viana. Perdão. Por outro lado, tem uma ação aí no STF pedindo a instalação compulsória da CPI. A gente sabe. E essa ação está

parada há semanas numa gaveta de quem? Do ministro Cássio Nunes Marques. O que parece realmente a turma anti CPI, Fabiana, ou antiinvestigação, é muito maior do que a gente imagina a ponto de trancar tudo até agora. >> Pois é. E um dos maiores interessados é quem tem o poder de fato na mão, que é o alcolumbre, né? Precisamos dele para

conseguir pautar. Então, eh também seria necessário ele esclarecer porque que não faz isso ou porque negociou não a não instauração da CPI do Banco Master. Eh, seria extremamente importante para nós. E e eles acabam dizendo, né, muitos parlamentares que eles que é ano eleitoral, que não vai ter tração, que não vão se interessar. Bom, na verdade é ano eleitoral, mas nós estamos em maio, né? Tem bastante tempo para trabalhar e

a gente não pode a cada do anos considerar de dois em dois anos aquele ano eleitoral e deixar ele inútil. Eh, são causas muito sensíveis, é preciso o esclarecimento, só tendo duas formas, ou a CPI do Banco Master ou o levantamento do sigilo, né, eh, das investigações feitas aí pelo André Mendonça, não tem outra forma, porque o que a gente está vendo é vazamento seletivo. E vazamento seletivo da margem para qualquer coisa. E veja como realmente é. Eh, há uma semana atrás nós falamos falávamos do Ciro. Chegou este escândalo, ninguém

mais fala nada a respeito do Ciro. E o Ciro tem muita explicação a dar no meu entendimento. A explicação que ele deu em vídeo de 7 minutos, no meu entendimento, ele deixou muito mais a desejar do que explicar. Então, a gente vai ter vários escândalos nesse sentido do banco master e seria positivo. Eh, se nós enfrentássemos logo o tema logo de vez. Então, ser pautado uma CPI seria

essencial. E aí temos essas questões de que COunis não libera, que a Columb não tem vontade política, eh, e que a esquerda só tá falando da boca para fora, porque na hora de assinar o requerimento para uma CPI, eles não assinam. Eles estão defendendo uma CPI de uma deputada da esquerda que eh não sabemos como será conduzida. E fora isso, correndo o risco ainda de uma CPI do Banco Master, eh ser colocada gente do governo, né, e ser instrumentalizada. Isso seria importante a transparência total, né? e do que está ocorrendo no

Brasil, porque Vorcaro se tornou aquele que eh aglutina paixões e o Brasil acho que não está podendo se dar o luxo muito a paixões. A verdade é essa. E de fato os ministros, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto o ministro Dias Tofle, eles têm obrigação de esclarecimento, porque diferentemente aqui do Flávio, não eh fazendo nenhuma distinção de passapano ou etc, mas o Flávio aqui ele está falando de investimento privado, algo privado. Se ele confirmar, acabou acabou o interesse público. Inclusive, se conseguir já provar que o contrato existiu e a monta que foi, não precisa necessariamente mostrar a aplicação do dinheiro, porque se é entre dois entes privados e você não tem tráfico de influência, na verdade você pode fazer o que quiser com o dinheiro. É assim que é

no mercado. Diferentemente do ministro Alexandre Moraes e do Tofle, ambos com situações diferentes. Tofle com aquele investimento no taayá e o grupo, aquele núcleo financeiro, eh, ligado até que tem investigação aqui em São Paulo em relação ao PCC, ele tem muito a explicar em relação ao ministro Alexandre Moraes. Eh, eh, tem, eh, frases muito fortes, né, como conseguiu bloquear, né, isso é uma frase dita ali recuperada já pela Polícia Federal e nós não. E ele, a gente sabe que tanto Tofle quanto Morais tinham efetivos favores para darem troca ao Vorcaro, diferentemente inclusive do Flávio Bolsonaro, que apesar de senador não é governista, estavam com poder limitado e não era o governo do próprio pai. Mas tudo isso tem que ser

investigado, tudo tem que vir à tona. E uma CPMI ou CPI seria muito interessante, mas a gente já entendeu que tem muito político com muito problema e que talvez não tenha essa vontade política. toda aí é de alguns poucos que estão brigando e falando inclusive nas redes sociais. >> Que dizer sobre eh o pulso de uma CPI, uma CPMI Cagut aí em Brasília, ela poderá avançar, virou o tema prioritário ou mais na retórica do que na prática? É, a gente tá justamente com uma apuração sobre isso com os repórteres da Gazeta do Povo. Mas antes eu queria

comentar, achei interessantíssimo aqui o comentário da Fabi, que ela fala que a iniciativa privada não precisa prestar contas. Por exemplo, se for comprovado que é um contrato entre dois entes privados, não há interesse público. Eu já trabalhei com documentário um tempo atrás e é justamente isso. Quando não tem dinheiro público, você faz um controle até um pouco menos rigoroso do que se você tivesse que prestar conta, por exemplo, para uma lei de financiamento, uma lei do audiovisual, que é a lei equivalente à lei ruanê para essa área de eh de cinema. E é complicadíssimo porque são milhares de de reais e você tem que você vai desde a contratação lá do almoço pro operador de de áudio até o contrato do ator, do narrador, por exemplo. Então é uma é uma

infinidade de gastos que tem que ser registrados. Então vai ser um desafio colossal aí para essa equipe do filme para mostrar para onde foi cada centavo. A gente espera que eles tenham feito esse controle, sim, que não é um controle fácil de fazer, é um controle dificílimo e a iniciativa privada não requer esse controle. Então eles vão ter um desafio muito grande para conseguir esses dados neste momento para apresentá-los ao eleitorado. Mas em relação à a à CPI, a Comissão Parlamentar de Inquérito, a gente tem diversas opções de como ela pode ocorrer. Inclusive, eu recebi agora,

publicamos no site da Gazeta do Povo a matéria da repórter Ana Carolina Curvelo, que tava justamente apurando isto nessa tarde. E o que ela levantou é que aumentou a pressão por uma CPI dentro do Congresso. Ou seja, mesmo os parlamentares de centrão, eles estão percebendo que tá difícil e segurar aí na burocracia do Congresso a realização dessa CPI. Se eles ficarem segurando por muito tempo, sentarem em cima desse assunto, isso vai ter um reflexo eleitoral. E por mais que o político seja do centrão, ou seja, que ele esteja lá no sistema, que ele tenha uma capilaridade que vai acabar levando a eleição desses políticos de centrão, mesmo que eles não estejam compromissados com uma ideologia nem de direita, nem de esquerda, eh eles têm aí um certo conforto, muitos deles acabam sendo eleitos, mas se você ir com eh se você for favorável a uma a não investigação, a acobertação de corrupção, mesmo esses parlamentares de centro podem ter a sua eleição ou reeleição prejudicada. Então, aumentou aí a

pressão sobre esses congressistas e existe uma série de iniciativas agora para se fazer essa CPI. A gente tem do lado, de um lado, o governo, uma proposta de CPI feita pela Eloí Helena, deputada Eloí Helena e deputada Fernanda Melquiona. Elas dizem que essa CPI ela tem que ser o que elas chamam de técnica, não podem ser palanque político. Palavras aí dessas deputadas. Na prática, como que a gente pode ler isso? Elas não querem uma apuração muito

mais política. Ou seja, por exemplo, a gente pode esquecer de que se for comandada por essas eh por essas deputadas, que uma CPI dessa natureza vai investigar, por exemplo, ministros do STF. A gente teve nomes de ministros citados como ministro Tofle pelo ressorte Taiayá, ligações com Vorcaro. A gente teve a esposa do ministro Alexandre de Morais que recebeu eh milhões para fazer advocacia para Vorcaro. Os dois ministros negam qualquer ilegalidade nessas operações, mas se uma CPMI conduzida por pela esquerda por essas deputadas, dificilmente vai se enviezar por essa por esse ângulo. A gente tem do outro

lado uma proposta do senador Alessandro Vieira, que quer sim apurar qual que é o envolvimento de ministros do STF. E a gente tem possibilidades dessa CPI, dessa CPI começar na Câmara, começar no Senado. O que a gente apurou, que a nossa equipe de reportagem apurou, é que tá tentando se construir um consenso de que seja uma CPMI, ou seja, uma CPI conjunta tanto dos deputados quanto dos senadores. e tá tentando, tá se tentando chegar a um acordo para que essa CPI, até estão pensando em fazer uma oposição tá tentando apresentar uma proposta totalmente nova, diferente do que já foi apresentado até agora, porque já teve tem CPIs que já tem as assinaturas suficientes coletadas. O que eles querem fazer é abrir uma nova proposta de CPMI para que mais assinaturas sejam coletadas e nesse momento os parlamentares sejam pressionados a assinar essa nova. Ou seja, diante de

novas informações, a gente teve informações em relação ao eh investigações em relação ao Cío Nogueira. Agora, esse vazamento eh da revista Intercept em relação ao Flávio Bolsonaro, então há uma pressão para que mais deputados façam a adesão. E é interessante, o próprio Flávio Bolsonaro tem defendido a realização dessa CPMI para que tudo seja esclarecido. Então, resumindo, Tos aumentou a pressão e vai ficar difícil pro centrão neste momento segurar essa CPI. Agora eu lembro, apurações de bastidores aqui da Gazeta do Povo mostram que as investigações da Polícia Federal, a maior parte das evidências que eles encontraram até agora nos telefones celulares do Vorcaro apontam para parlamentares do centrão.

Então tem que esses parlamentares do centrão, eles têm razão aí para se preocupar com uma CPI. O que eu digo aqui é que precisa ter um esclarecimento, independente se é do centrão, da esquerda ou da direita, tudo tem que receber luz, tudo tem que ficar público para que a gente chegue numa eleição com tudo isso esclarecido. Tos, >> pois é, a gente tem o pedido da CPI do Banco Master, né? eh o pedido para que eh seja instalada eh até eh recorreram ao STF para que seja instalado de forma compulsória. E a gente precisa lembrar que o Cásio Nunes Marques não decide, não analisa o caso como se tivéssemos todo o tempo do mundo. E por outro lado,

Carut também, eh, Chico e Fabi, eh, ao Columbria é que vai ter que dar o vai para essa CPI, né? Olha lá onde que a gente vai de novo parar, de novo chegar a esse barranco onde tudo encalha. >> Sim, por sim. Encalha e e e na prática é é muito jogo de cena agora, tanto tanto de quem quem diz que quer CPI, como quem eh assina ou deixa de assinar, porque não não pelo calendário eleitoral não há não vai haver muito tempo hábil e nem condição de dessa CPI de fato acontecer, né? Eh, então, eh, só que o senador Cláudio Carlos Viano aqui, ó, vamos mais um pedido de CPI do Má, sei lá quantos que já foram feitos, né? Eh, e aí hoje

mesmo, né, todos os petistas, não vamos fazer a CPI para pegar o Flávio, mas nenhum assina também o pedido da CPMI. Então, é tudo muito jogo de cena, né? Um lado diz que vai, quer CPI, mas não assina. o outro faz o pedido, assina aquilo tudo, mas no fundo no fundo sabe que e não vai acabar sendo sendo sendo instalado. Então é é muita muita muita fumaça, eh muita espuma com relação a essa a essa dimensão eh de disputa política. Eh eh é bom lembrar que tudo

que está acontecendo é muito mais fruto da investigação pela Polícia Federal, né, pela pela condução do inquérito pelo pelo ministro André Mendonça, do que do que qualquer outra coisa. Então, independente de CPI ou não CPI, a as coisas vão caminhar no no ritmo que tem que tem para caminhar. A operação que teve hoje, por exemplo, prendendo o pai do do Daniel Vorcaro, eh, revela que o que se tem nos celulares já é mais do que suficiente para se chegar muito longe nessas investigações. a própria delação da NCAR vai se tornando cada vez mais difícil de sair, porque para ele entregar mais do que já se consegue pegar pelos celulares, é porque ele vai ter que entregar coisas muito muito grandes e gente muito maior eh do que do que apareceu até até até esse momento, né? Eh, então as investigações elas vão acontecer, elas vão continuar eh eh seguindo e os efeitos vão vão acabar acabar aparecendo. E aí, nesse sentido,

me preocupa muito mais esses vazamentos seletivos do que se vai ter CPI ou não vai ter CPI. Sinceramente, esse jogo político eu não presto mais atenção, porque isso é tudo jogo de cena para quem quer conseguir voto na nas eleições. A seletividade dessa desses vazamentos é que me preocupa e como bem disse no no editorial da Gazeta, né? E é é preciso que o que tá no celular tudo seja tudo seja eh colocado a à luz à luz do dia para que para que a gente possa investigar e averiguar tudo, porque a seletividade constrói uma narrativa que depois quando se vai ver na prática não se não se confirma que era daquela daquela forma. Então, não só não pode ter seletividade, como tem que se investigar da onde tá vindo, né, essa essa essa seleção pinçada de certas coisas para vazar paraa imprensa, né? E

é curioso que é sempre sempre trabalham com certos jornalistas eh para para esse tipo de coisa, né? A vazatoga aconteceu da mesmíssima maneira, né? E foi o suficiente, só a existência dela foi suficiente para se criar uma narrativa, derrubar a a Lava-Jato mais ainda e tornar inelegível o Deutando Daniol. É quase que o Moro também eh eh se torne elegível se não tivesse feito algum tipo de acordo que ninguém sabe também qual foi eh para ele conseguir se safar ali no ali no no STF. Então é eh me preocupa muito mais a investigação e e essa seletividade do do que vaza do que essa dimensão da CPI. Não acredito que vai

vai sair CPI. Para mim é tudo jogo de cena de todo mundo, de todos os lados. Bom, eh, falando sobre o editorial da Gazeta do Povo, quero pensar alguns trechos importantes que mostram a linha da Gazeta, como ela vê esses fatos e a necessidade dos esclarecimentos para pavimentar o caminho do Brasil, da de fortalecimento da democracia brasileira e não de eh piora de toda essa situação. Tá aí, ó. Todo conteúdo dos celulares de volcaram tem de se tornar público. E aí

eu quero destacar alguns trechos do editorial. Se por um lado não é crime nem investir na produção de um filme, nem cobrar o dinheiro supostamente prometido para esse patrocínio, por outro não se pode adotar um duplo padrão e minimizar o que as conversas mostram, a proximidade entre Vorcaro e o principal pré-candidato da direita à presidência da República. Como já afirmamos em muitas outras oportunidades, desde que estourou o escândalo do máster, é o editorial da Gazeta, Vorcaro estendeu sua até onde foi possível, sem nenhum tipo de preconceito político ideológico, despejando dinheiro sobre autoridades do executivo, do legislativo e do judiciário na esquerda, na direita e no centrão. Tentar fazer colar a crise em apenas um lado é na melhor das hipóteses, oportunismo político e na pior das hipóteses, hipocrisia pura. E ainda temos mais um outro trecho.

Com a campanha eleitoral se aproximando, a única providência aceitável da parte do ministro André Mendonça, relator do caso master no Supremo, é abrir completamente esses arquivos de forma que todas as conversas entre Volcári e autoridades de todos os poderes, todos os partidos, todas as esferas de governo, sejam quem forem, cheguem ao conhecimento do país todo, que se mantenha o sigilo apenas sobre aquilo que tenha proteção legal. É isso. Eh, o posicionamento da Gazeta, eu acho que é também algo que a gente pode assinar embaixo, né, Fabi, porque eh tem que ter transparência total, né? O sol melhor desinfetante, a luz sobre aquilo que tá escondido, que tá obscuro, que tá esquisito, tem que eh haver uma abertura. Seria o ideal todos esses dados dos celulares do Borcaro viessem à tona para evitar isso que o Chico tava falando. Solta alguma coisa ali, atinge

alguém, usa como uma ferramenta, como uma arma para atingir alguém, mas ao mesmo tempo poupa outro eh que cria informações para comprometer determinado cidadão. Não dá para ser assim, né, sobre esse tipo de de critério, até porque a gente sabe, não é o caso do ministro André Mendonça, mas a gente sabe que a população está com a confiança baixíssima na interpretação e no julgamento da mais alta corte do país. Então, eh, contra os fatos não há argumentos que se abrisse tudo isso e as pessoas poderiam ver realmente, ó, aqui não tem escusas, aqui a teia de de relações promíscuas se estende, se liga a colar e a gente vai poder ter um juízo melhor, né? Porque se for através de vazamentos seletivos, aí a gente nunca vai conseguir montar esse quebra-cabeça, Fabiana. >> Pois é. Olha só, se juntássemos e o

levantamento do sigilo do inquérito 4781, que é o inquérito da fake news, se fosse levantado tudo que está lá, todas as pessoas que foram eh investigadas, todos os abusos que tiveram e todas as provas que a Polícia Federal, né, do ministro Alexandre de Moraes diz ter e juntar com o levantamento de sigilo também dessas investigações do Vorcaro, nós iríamos passar um limpa no Brasil sem precedentes e isso tem que acontecer. acontecer o o primeiro do inquérito 4781 é o que diz a lei, né? Você tem que levantar o sigilo, acabar com o inquérito. Não, não existe, a gente fala sempre isso, não existe, é um inquérito tão longo, mas levantar o sigilo ali vai mostrar, como eu já falei aqui, os abusos no plural de autoridade que tivemos e ainda permanece. E o pior é de tudo é isso. Em relação à

investigação do Banco Master, do Vorcaro, desses celulares todos, não somente do Vorcaro, né, que são oito, eh, inclusive os celulares ou parte dos dados estão sendo analisados por Israel e americanos e a polícia de São Paulo, né, pra gente entender como realmente tem dados. Eh, fora os outros celulares, hoje mesmo, né, a cooperação que tivemos tem 17 buscas, busca e apreensão de 17 pessoas diferentes. Então, imagina-se o material que vai chegar, não somente de dados, de celulares, de equipamentos, mas de documentos, de outras provas, de sequestro de bens, de cruzamento de dados e aí juntar com o COAF. Quer dizer, nós temos condições como Brasil, como cidadão, exigir isso das da das nossas autoridades, das nossas instituições, para que, de fato, isso seja passado a limpo e ninguém seja poupado de quem corrompeu, de quem se vendeu, de quem eh praticou relações promiscuas, né? um de um lado com o fraudador eh eh do sistema bancário brasileiro e do outro lado aqui também que eu mencionei, né, com o ministro que abusou, usou e abusou eh das próprias instituições para perseguir pessoas.

Então, se a gente for pensar em todas as autoridades que colaboraram de quem tem o dever público de eh de dizer, né, o que fez, o que não fez, nós sanaríamos vários problemas do Brasil. O problema é que isso pega pessoas que controlam esse sistema de coisas e principalmente o sistema político de caciques partidários, a pessoas bem importantes e até, né, quem sabe, e isso está em investigação, inclusive de eh financiamento internacional ou de lavagem de dinheiro com ramificações internacionais. Nada diferente que nós tivemos na Lava-Jato, né? Vamos lembrar aqui que na Lava- Jato tinha muito dinheiro fora e acho que grande parte inclusive não deve ter sido recuperado porque eram títulos a ao portador. Então, se a gente juntar tudo isso, nós temos sim como fazer eh a justiça no Brasil, né? E retomar inclusive eh as

nossas instituições para que não se pratique a injustiça que está sendo cometida. Aliás, a gente não pode esquecer do tema dosimetria, né? as pessoas comuns estão sofrendo e não tiveram eh o favorecimento que a lei prevê, né, concedido por vontade e mais uma vez abuso de do ministro Alexandre Moraes. >> Pois é, como que fica a coesão ou uma suposta coesão da direita na política brasileira após esse episódio movendo Flávio Bolsonaro, que até então, pelo menos nos números eleitorais, representava a maior força desse espectro político? Será que a direita vai manter a sua unidade de objetivo comum de tirar a esquerda lulista do poder ou se entregará uma briga fratricida?

Depois das declarações críticas feitas em um vídeo ontem que mostram que o mineiro praticamente rompou rompeu com o Flávio Bolsonaro, o presidenciável Romeu Zema, o ex-governador de Minas, continuou hoje no ataque na rede social X. Ele disse que a decisão dele, o comentário dele não foi oportunista, mas coerente. E o teor das declarações do vídeo dezema ou a falta de um alinhamento prévio repercutiram mal dentro até do partido dele, o partido novo. Os diretórios estaduais do Paraná e de Santa Catarina se manifestaram em nota reafirmando as alianças locais com o PL. No caso do Paraná, a nota do diretório estadual reafirmou a aliança com o partido de Flávio no estado e criticou a divulgação do vídeo do Zema. O novo de Santa

Catarina também usou o mesmo adjetivo precipitado para descrever a ação do candidato Zema ao divulgar o vídeo em que enterra qualquer possibilidade futura de compor a mesma chapa com o Flávio Bolsonaro. C Gut, o Zema, ao tomar aquela decisão, né, foi muito rápido no gatilho, como se diz, eh, ele realmente sepultou as chances de uma composição aí e quissá haverá ainda alguns estremecimentos nas alianças regionais, né? Agora é a operação abafa, salvar as alianças, salvar o que dá para salvar, mas o fato é que aquela coesão, digamos assim, na direita, o Zema meio que impludiu isso com o comentário dele. Claro, ele agiu buscando seu espaço, ganhar espaço. Quando surge esse espaço, oportunidade de crescer, como ele fez eh com a sua campanha em relação ao STF, atacando bastante o STF, o ministro Gilmar Mendes com aquelas aqueles fantoches, etc. no

timing correto. Dessa vez ele julgou que o timing correto era aquele de imediato se manifestar e atacar o Flávio Bolsonaro, imaginando herdar talvez a alguns dos eleitores, fazer esses eleitores migrarem, mas como disse, não sei, acho que foi o Chico falou, né? Eh, não sei se ele vai conseguir eh atrair sequer 2, 3, 4% de eleitores de Flávio Bolsonaro, porque eh não é atacando, digamos, um aliado, um correligionário que você vai conseguir conquistar aqueles que admiram esse camarada. O jogo político é é complexo, né, complicado, mas o Zema fez essa aposta, né, Cagut? >> É, do ponto de vista do novo, uma aposta arriscada. Eu queria, a gente publicou

na Gazeta hoje pela manhã uma reportagem do Silvio Ribas que falava justamente que essas alianças do lado da direita estão sendo colocadas à prova agora por conta da reação dos aliados. Eu lembro a vocês que há alguns, algumas semanas atrás, o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, senador competentíssimo, eh, um crânio aí do lado da direita lá no PL, ele falou o seguinte: "Há um acordo de cavalheiros entre as candidaturas para que não haja ataques eh principalmente no que não haja ataques nos debates de primeiro turno, nas campanhas de primeiro turno entre as candidaturas de direita, que todas essas candidaturas deveriam se voltar para criticar o governo, o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Por quê? Para que num segundo turno houvesse clima para que todas as essas candidaturas de direita se juntassem em torno da candidatura melhor posicionada. Então, isso foi o que o eh senador Rogério Marinho falou, ele revelou há algumas semanas sobre esse acordo de cavalheiros. Havia, inclusive, falando

um pouco agora da candidatura do do ex-prefeito de Minas, do do exgnador de Minas, perdão, o Romeu Zema, ele havia até dado entrevistas falando que conversou aí com Flávio Bolsonaro e que teriam até o aval do ex-presidente Bolsonaro, que acreditaria que seria interessante candidaturas diferentes no primeiro turno, desde que no segundo turno as candidaturas de direita se unificassem. Então esse era o discurso. Mas o que a gente, o que surpreendeu nesse momento foi que mesmo com esse acordo de cavalheiros, o Romeu Zema tenha logo no primeiro dia desse vazamento da revista Intercept, ele tenha se manifestado aí cobrando explicações do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Se a gente lembrar um pouco da candidatura do Zema, ele o o Zema, a princípio não se falava em que o Zema teria chances aí de uma eleição, de se tornar o presidente. O que se falava é que uma candidatura do Zema era muito importante para o partido Novo fazer parlamentares, ou seja, isso daria holofotes, daria palanque para que houvesse a eleição de mais deputados e mais senadores. O partido Novo, por

exemplo, ele se bate com a cláusula de barreira. Ele tem que ter uma quantidade, cerca de 13 é deputados eleitos para continuar tendo acesso, por exemplo, a fundos de eh a fundos eleitorais para fazer campanha. Então, para que o partido continue sobrevivendo, ele tem que fazer uma quantidade mínima de parlamentares. E acreditava-se dentro do partido que uma forma de dar visibilidade para esses parlamentares era ter um candidato majoritário, um candidato às eleições presidenciais. Me parece que o Zema, ele se animou bastante, principalmente das críticas dele em relação aos abusos do STF. Ele entrou em choque, por exemplo,

com o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes até pediu a colocação do nome do Zema no inquérito das fake news. E o Zema pediu o impeachment do Gilmar Mendes. Ele fez uma série de vídeos satíricos chamados Os intocáveis, em que retratava aí diversas situações absurdas ligados ligadas ao eh STF. E o os ministros, principalmente o Gilmar Mendes, ficou muito chateado com isso. Pediu aí eh fez

uma campanha de de mídia, deu entrevistas em diversos lugares, em diversos órgãos diferentes, pediu essa inclusão no inquérito das das fake news e havia esse embate. O o Zema acabou chamando bastante a atenção paraa sua candidatura. Agora concordo com vocês que é uma aposta arriscada. se o objetivo inicial era fazer parlamentares e irem agora contra os seus principais aliados, que é o PL, que é o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, isso pode tirar alguns votos desses parlamentares. Então, nesse sentido, é bastante complicado para o Zema. Por outro lado,

ele pode trazer sim para ele votos que sejam que estejam nesse espectro de indecisos, que não tem um voto fechado, por exemplo, no eh eh no pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ele pode trazer alguns desses votos para eles. Se a gente pegar aqui, deixa eu ver se eu acho aqui uma pesquisa, a pesquisa Genial Quest, ela coloca, por exemplo, em cenários de segundo turno, deixa eu chegar aqui a a pesquisa correta, com o o disputa eh entre o entre o o Lula e o Flávio Bolsonaro, o Lula teria 42% e o Flávio Bolsonaro 41%, segundo a Genial Quest que foi divulgada nesta semana contra o Romeu Zema, O Lula teria 44 e o Zema teria 37. Ele tá na frente, por exemplo, do Ronaldo Caiado, em que o Lula teria 44 num cenário de segundo turno e o Ronaldo Caiado 35. Então, parece uma tentativa do Zema de sim conseguir trazer votos de candidatos que estão sendo menos contundentes, que estão sendo menos combativos nessa fase da campanha. Essa pesquisa que eu citei é a

pesquisa da Quest, que entrevistou 2004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. Ela foi contratada pelo Banco Genial SA e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95% e o registro no TSE é o BR03598/2026. Então o que essa pesquisa mostra? O Zema tá lá como eh o candidato da direita.

uma pesquisa foi divulgada ontem, o candidato da direita mais viável depois do Flávio Bolsonaro. Ele adotou essa postura agressiva, pode se beneficiar, pode se prejudicar. Mas uma coisa que eu posso dizer, com certeza, alguns parlamentares aí que tão tentando se eleger pelo eh pelo novo, eles podem estar bastante preocupados com esse caminho que o Zema decidiu tomar nesse momento. Tos, >> alianças regionais, né? As alianças regionais sempre acabam criando arestas, problemas nas alianças nacionais e sobra para um, sobra para outro. É difícil

acomodar tantos interesses no país continental como o Brasil. Bom, um outro presidenciável, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, usou um tom um tanto mais ameno do que o Zema para mandar também o seu recado sobre esse episódio. >> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou

qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal

é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma, é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Bom, o Caiado eh falou que não ia ser oportunista, né? já deu uma estocada no Zema e também eh lembrou aí que o foco de todos deveria ser derrotar o presidente Lula, derrotar o petismo nas eleições.

Eh, numa outra ponta, o candidato mais jovem aí no pário, Renan Santos, do partido Missão, divulgou um vídeo no qual também partiu pro ataque contra o Flávio Bolsonaro. Então, se você tem um tóque, uma posição ainda, né, porque tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês. >> Flávio Bolsonaro acabou. Se o Brasil for um país sério, Flávio Bolsonaro, assim como todos os outros envolvidos no escândalo do Banco Master, isso inclui o Xandão, tem que ir pra cadeia. Ele primeiro fala que o próprio Vorcar autorizou ele a cobrar.

>> E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, né? >> Se você tá cobrando algo, é que você fez algo para cobrar, certo? E depois ele agradece o Vorcaro pelo dinheiro que ajudou a fazer o filme, coisa de mais de R 60 milhões de reais. Então se você tem me dar um toque numa posição aí, Daniel, porque tem [música] muita, já tem muita conta para pagar esse mês.

>> O Flávio Bolsonaro pediu pro maior bandido do Brasil R 134 milhõesais para fazer um filme. Isso a versão dele. Veja, se eu considerar aceitável que o Flávio Bolsonaro faz esse negócio com o senor Vorcaro, eu também vou achar aceitável que o Lula recebi o Vorcaro na sua sala presidencial. Eu também teria que achar absolutamente normal o contato da esposa do Alexandre de Moraes de mais de R$ 100 milhõesais com o Vorcaro, porque de acordo com os defensores do Flávio, eles não sabiam, ele não tinha sido preso ainda. >> Bom, Francisco Escorcim tá aí, fogo no parque, fogo no circo.

Ah, na verdade assim, a direita nunca foi unida, né? Vamos, vamos ser bastante sinceros. Se a gente contar a história direito de como essa nova direita surgiu e nasceu, ela nasce de uma maneira muito reagente, né? Não reacionária. Ela não propunha, né, quando surge das manifestações, não se propunha um passado em que teria sido melhor, embora houvesse algumas franjas ali que viam com uma certa eh com com uma certa saudade o o o regime militar havia, né?

Era uma era uma fração muito pequena que aparecia e foram escanteados pela grande maioria em todas as manifestações. Mas é uma é uma manifestação muito popular que vai à direita de uma maneira reagente à esquerda. A única coisa que unificou várias dessas correntes, várias dessas ideias, várias dessas pessoas tão diversas era uma reação ao PT e ao Lula, né, que se cristalizou na época da Lava-Jato, de uma maneira ainda mais clara e continua sendo a única coisa que unifica tantas pessoas que pensam de maneira diferente. Eh, o que significa dizer que quando a gente olha pra reação dos pré-candidatos que supostamente estão nesse espectro da direita, né, é muito mais inteligente, muito mais provável que consiga pelo menos adquirir uma certa simpatia ou pelo menos não uma antipatia completa, aquele que consegue transitar falando da que da única coisa que é capaz de unificar todos esses votos. E nesse caso, Ronaldo Cai deu aula de política no vídeo dele, disse basicamente começou, ó, Flávio, se explica aí que é basicamente o que a gente tá falando aqui também. Mostra aí o contrato,

mostra o dinheiro, pronto, acabou, resolveu. Eh, tem que se explicar. Mas daí ele fala, mas o foco não é esse, né? Eh, se tem uma coisa, por exemplo, que a esquerda sabe fazer muito bem, é que quando acontece esses escândalos, podem prestar atenção, a esquerda ou ela fica calada ou ela coloca em dúvida o que tá sendo feito, mas ela não sai massacrando os seus de primeira, né? não é o serviço para ela fazer dela, não precisa fazer isso, né? A gente precisa aprender um

pouco disso também. Então, quando quando eu olho o Ronaldo Cado falando o foco é Lula, temos que estar todos juntos, não podemos perder esse foco, é justamente uma uma percepção de senso de proporção com relação ao que realmente importa na naquilo que tá que tá em jogo, né? E faz com que ele consiga conversar com o eleitor do Flávio Bolsonaro que tá ferido e defendendo o Flávio Bolsonaro a qualquer custo, né? e fala também com aquele eleitor mais moderado que se pretende votar na direita é também porque não quer mais Lula e não quer mais o PT. Quando eu olho pro que o Romeu Zema faz, você vê que é é típico assodamento de quem faz política por rede social. O o Zema já faz algum tempo

que tenta fazer seus seus vídeos mitando, lacrando de rede social, talvez muito espelhado no que o Nicolas Ferreira consegue com seus vídeos, que esse esse sim sabe manusear muito melhor, né? Então ele foi muito assodado, foi muito precipitado, desconsiderou completamente a construção política de um país inteiro e foi desautorizado pelos seus próprios diretórios. O o Zema ganhou um problema muito maior para ele do que conseguiu se diferenciar. Embora nas nas métricas que se faz constantemente nas redes sociais, ele até conseguiu ganhar um certo destaque no dia de hoje por ter feito o que fez, mas é um destaque contraproducente, porque ele chama a atenção, mas também de uma maneira muito negativa. Já o o Renan Santos, eu já não sei, já é já é já devia ser averiguado se o o partido missão é de direita para começo de conversa. Eu não tô com isso,

não tô nem fazendo uma crítica, porque o discurso do Partido Missão não é o do MBL, né? É muito diferente do que do que vinha. Vem com uma uma um viés e um simbolismo mais nacionalista muito diferente do que do que tinha antes. É algo para ser ainda conhecido. Eu não não estou julgando, não sei, mas eu não sei se é, né? Mas o que eu sei é que o

MBL desde que o governo Bolsonaro existiu, bom, tava pedindo impeachment com o PC do B, com o PT, saindo na fotinho, né? depois quando sai faz o seu congresso, não convida nenhum nenhum eh bolsonarista para participar do seu congresso, mas convida o pessoal da esquerda e depois diz que quer manter diálogo aberto. Então, quando supostamente dentro da própria direita você trata outros da direita como inimigos piores do que a própria esquerda, é de se perguntar se você é de direita mesmo, porque o foco tem que ser contra de fato o Lula e a esquerda. E é por isso mesmo que o mínimo de comedimento, um mínimo de prudência, né, um mínimo de dúvida é preciso existir dentro desse espectro. Aqueles que são de direita precisam agir dessa maneira.

Se o foco é esse. Agora, se o foco é pensar só em si, se o foco é pensar só em ganhar alguma coisa, achando que vai conseguir na base do da da lacração, aí faz mais ou menos o que o Zema fez. Eu acho que o Zema tá arrependido disso, inclusive. E não acho, vou discordar até atuais do que você tinha falado antes. Eu não acho impossível que o Zema venha a ser visto do Flávio Bolsonaro, não.

Porque basta basta vir uma explicação razoável pro Zema dizer: "Não, tá tudo explicado, o Flávio explicou, não teve nada daquilo, apertam-se as mãos e tá tudo certo." O Flávio Bolsonaro já demonstrou que é desse tipo de político que vai fazer e essas pazes com muita facilidade, né? Quem eu acho que ganha pontos na direita acaba sendo Ronaldo Caiado com essa postura, né? E porque de fato se tiver alguma coisa de realmente complicada pro Flávio Bolsonaro, não precisa você bater no Flávio Bolsonaro para que o próprio próprio Flávio Bolsonaro perca eh eh eh capital político. As próprias as próximas pesquisas vão vão dizer muito muito isso. Então eu acho que o Caiado

conseguiu e acho que até pela primeira vez conseguiu algum tipo de destaque e me parece que conseguiu um tipo de destaque que faz que faz muito bem, principalmente com aquele eleitor moderado, sem perder aquele eleitor que já tá muito mais convicto do seu voto a a à direita, né? Então, eh eh eh é de se duvidar e para volto ao ponto inicial, para mim a direita nunca foi unida, né? Essas brigas e tudo mais, é só uma uma demonstração de que ela nunca foi unida. A única coisa que une essas pessoas que se dizem de direita é uma reação ao Lula e ao PT. E quando se prefere dialogar com o PT e não com dentro da própria direita, eu coloco em dúvida se essas pessoas que estão na direita são de fato de direita.

Bom, vamos ver como outras lideranças políticas da direita reagiram então nesse day after das conversas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro. Eh, muitos preferiram apostar numa CPI do banco do master antes de condenar publicamente a relação do do Bolsonaro e do Vorcaro. O deputado Nicolas Ferreira do mesmo estado Dezema, encampou a versão de Flávio de que não haveria nada de errado em pedir dinheiro pro banqueiro. O líder do PL na Câmara, o deputado Sust Cavalcante, também divulgou uma nota hoje endossando totalmente a versão de Flávio. Está aí dizendo que as explicações são claras, coerentes e objetivas.

As críticas da esquerda sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro já eram esperadas. O presidente Lula hoje diz que se trata de um caso de polícia, que a mentira tem perna curta. Aí, ó, tem uma coisa que um político tem que fazer é olhar no olho do povo e permitir que o povo olhe no olho dele. Patati, patatá. Não vou nem ler tudo ali porque conversa do [limpando a garganta] Lula, né? Eh, já a ministra Simone Tebet se

manifestou num vídeo criticado principalmente criticando principalmente a proximidade do presidenciável Flávio com o ex-banqueiro investigado. >> Eu sei que tem muita, muita gente em choque com as revelações de ontem envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, hoje pré-candidato à presidência da República. Eu não tô neste meio. Para mim não é surpresa. Mas sabe o que é realmente espantoso? é que nós estamos

falando de um senador da República que fala em nome de Deus, da família, dos bons costumes, da moralidade, do combate à corrupção e conversa com a maior intimidade, chamando de irmão, que estamos sempre junto. Bom, a gente tem que colocar os dois lados, as manifestações, para justamente podermos analisar como que cada um está enxergando esse episódio e como tentam eh fazer transmitir pra população, né, as interpretações do que de fato aconteceu. Agora, Fabi, o Lula dizer que é caso de polícia, né, vindo do Lula, a manifestação dele, né, eh, chamando de ladrão e, enfim, indo por esse por esse caminho aí causa muita indignação e muita gente que tá assistindo a gente nesse momento, inclusive, né? >> É, deveria ter um espelho na frente dele, deve ser por isso que ele falou, porque só pode estar se referindo a si mesmo, né? É aquela velha frase, nós atravessamos o espelho de Alice e o Lula tá nesse mundo aí, né, que tem o gato, etc., porque não é possível, realmente é

vergonhoso. E ele só tem isso apresentar, né? Ele não tem nada concreto. Ele precisa ter essa briga, né, de nós contra eles para poder dizer alguma coisa num palanque político na Bahia e controlado ali, né, só com seus queridos. Então, a gente vê o nível do Lula. Em relação à Simone Tebet, eu acho

que ela foi bastante eh infeliz. Aí pegou um falso moralismo, porque não houve, eu não não vi essa cobrança aí em relação aos ministros, em relação ao ao ao que já foi divulgado também em outros em outros diálogos, né? Se houvesse aí a gente podia até dizer: "Não, ela tá sendo coerente, ela cobrou todas as vezes, então agora ela está cobrando também." E ela mistura Deus, né? fala que não tem nada a ver isso. Eu acho que

a gente ainda tá no âmbito de esclarecimento, né? Ela tá utilizando de uma forma bem ruim. Aliás, o PT também fez isso. Ele colocou uma palavra da Bíblia hoje nas redes sociais. Eu não me recordo qual é. Eh, mas é que eu nem me

recordo porque a gente fica até com preguiça, né, de dizer que o PT tá tendo essa postura. E e pelo partido eu acho mais covarde ainda, porque além de ele utilizar a palavra de Deus em vão, completamente em vão, ele também aí tenta se aproximar de um eleitorado evangélico e com oportunismo de forma covarde, porque não citou o nome do Flávio Bolsonaro, né? Então esse nós contra eles é assim, é mais ou menos. É só o Lula tentando disfarçar que se perguntar de polícia ele tem muito mais para correr do que tentar encarar nos olhos. Pois é, a gente vai agora para um outro tema aqui numa outra frente, né? A

Polícia Federal prendeu hoje o pai do banqueiro Daniel Vorcaro, o Senr. Henrique Moura Vorcaro. Segundo a PF, o Henrique era quem no dia a dia comandava o grupo miliciano chamado de A turma, que agia como capanga do filho para intimidar adversários e acessar inquéritos sigilosos. A polícia reuniu provas contra o empresário no telefone celular do policial aposentado Marilson Roseno, que foi preso numa fase anterior das investigações e que compõe essa tal de turma. E eu queria saber, né, como que a prisão do próprio pai, será Cagut pode mudar o ânimo delator do Daniel Vorcar? Até que

ele não tinha entregado praticamente ninguém mais graúdo, tava poupando um monte de gente. Tanto é que o Mendonça de entender que não aceitaria esse tipo de delação, de meia delação, mas agora com o próprio pai dele preso, pode mexer psicologicamente com o Daniel Vorcaro. Aí pode ser algo que o empurre para uma delação a sério ou do Daniel Vorcaro, eh, não é, não há de se esperar nem compaixão em relação ao próprio pai, porque ele agia sempre muito fria e calculadamente, né, CG? Olha, eu acho difícil que alguém não se abale ao ver o próprio pai preso e até por consequência de atuação sua, doação no caso do Daniel Vorcaro. Então com certeza, Tos isso aumenta a pressão pela delação. fazendo um histórico aqui dessa

delação premiada. Já tá, a gente já tá há meses falando de uma, de um possível acordo de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, seria fechado com a Polícia Federal para entregar uma série de figuras, de figurões, de políticos, eh, envolvidos com o escândalo do Banco Master e também para rastrear o dinheiro que foi desviado. Essa delação é importante também para que o Vorcaro mostre onde que parte deste dinheiro está escondido. E uma das um dos argumentos que foi usado para se prender o Henrique Vorcar, o pai dele, é que parte desse dinheiro estaria escondido, cerca de 2 bilhões, segundo a investigação da Polícia Federal, estaria escondido em uma conta controlada pelo pai do Daniel Vorcaro. O o Vorcaro, ele tá negociando há muito tempo já essa delação premiada, mas todos os acordos que ele apresentou pra Polícia Federal, ele não vai muito além do que a Polícia Federal já apurou e pesquisando os telefones celulares que foram aprendidos com ele. Foram

apreendidos oito telefones celulares com uma quantidade muito grande de provas que ainda não foi totalmente processada pela Polícia Federal. Então o que ele vinha oferecendo era coisa que a Polícia Federal já sabia. Por exemplo, quando a gente teve a a operação contra o político Ciro Nogueira, ele o o líder do PP, ele não havia nada, a gente a nossa reportagem apurou com a Polícia Federal, não havia nada no acordo de delação premiada contra o Ciro Nogueira. Ele falava, por exemplo, o Vorcaro falava que eles eram apenas amigos e a policial, a Polícia Federal tinha descoberto indícios de que o Ciro Nogueira teria recebido dinheiro para colocar uma emenda, a emenda chamada emenda master, que traria vantagens para o Banco Master se fosse a aprovada pelo Congresso. Então, o que que a gente pode ver aí nessa e o o o Daniel Vorcaro, ele já está preso, ele foi levado pra prisão, ele foi recebeu o benefício de ficar preso ali na Polícia Federal justamente para eh fazer uma delação premiada. Ele jogou com essa delação

premiada, mas não trouxe o que a Polícia Federal queria ouvir, ou seja, novos nomes, longe, por exemplo, de implicar ministros do STF ou de explicar qual que era a relação dele com esses ministros do STF. Não trouxe nada de novo. Não trouxe nada de novo em relação a políticos. Outra hipótese que não não teria trazido nada de novo eh em relação ao centrão, ao as próprias ao próprio áudio que foi vazado do Flávio Bolsonaro. Então aumenta a pressão para ele delatar. tem outras pressões. Por

exemplo, eh existem outros possíveis delatores, como Paulo Henrique Costa, que era o chefe lá do Banco BRB, que estaria tentando comprar, que estava tentando comprar o banco do Vorcar, o Banco Master. Então esse também tá sido, tá sendo pressionado a delatar. Tem o Zetel, que também é o parente do Vorcaro, que também pode delatar. O que a Polícia Federal tá fazendo nesse momento é são negociações separadas com cada um desses possíveis delatores e eles ficam sob pressão. Eles entram no que a gente chama filosoficamente aí de teoria dos jogos, ou seja, o dilema do prisioneiro. Um prisioneiro tende a

delatar mais, porque se ele delatar menos, o outro prisioneiro vai delatar mais e ele vai ser acusado. Aí vai ficar evidente que ele delatou menos e não vai ter os benefícios de uma delação premiada. Então, delações cruzadas são uma pressão para que ele eh delate mais. O fato dele estar preso é uma pressão para ele delatar mais. E o pai dele preso agora também é uma nova pressão.

Agora, o que que isso também pode jogar numa outra interpretação? E provavelmente é o que a esquerda vai fazer, porque já fez isso antes, já entrou com ação antes. Se falar um delator preso, ele não, a a delação dele tem que ser invalidada. Por quê? Porque ele foi, deu aquela delação sob pressão.

Ele não queria colaborar, ele foi obrigado a colaborar, foi coagido a colaborar. Então essa eh a prisão do pai do Vorcaro pode ser interpretada sim por críticos como uma coersão e tentar eles podem tentar invalidar a delação do Vorcaro lá na frente. Só que para se proteger disso, a Polícia Federal fez essa essa prisão, ela muito baseada em evidências. Então eles tinham evidências de que da participação no esquema financeiro escuso aí do Daniel Vorcaro, da participação do pai dele, o Henrique Vorcaro, e da ocultação de valores. Então não é que ele tá sendo preso para pressionar o Daniel Vorcar a delatar, ele tá sendo preso porque ele possivelmente cometeu crimes. Eles nega

essa essa esse cometimento de crimes, mas tem fundamentos que levaram à prisão dele. Então, a gente não pode interpretar como uma simples prisão para pressionar o filho a delatar. Ele possivelmente ele vai, ele tá preso porque ele vai ter que responder na participação que ele teve em todo esse esquema. Bom, ô, muita gente ali no chat tá lembrando que não se pode deixar de falar da falta de explicações e do embrolho que tá enrolado o Alexandre de Moraes e que até agora não abre a boca, não explica, não se manifesta, faz de conta que não é com ele e até aparece pimpão aí na posse do André Mendonça no TSE, acompanhado da esposa, a milionária Viviane Barça de Moraes. Bom, a gente realmente e aqui na Gazeta do Povo tem mantido uma marcação cerrada sobre esse tema, porque ele não pode esfriar, porque é um dos temas mais graves do país. E olha só, nesta semana a Gazeta

está lançando uma iniciativa interessante e importante, registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes no STF. A nossa equipe de reportagem encontrou 104 decisões que estão nesse e-book. são fatos, não são narrativa e que precisam ser conhecidos pela sociedade. Você que nos acompanha sabe que tem que ter coragem para ter uma iniciativa como essa, né? Então eu convido aqueles que não assinam a Gazeta para considerarem assinar a Gazeta do Povo, tá aí a promoção R$ 1 por mês e assim você apoia o nosso trabalho e tem acesso a todo o conteúdo digital do jornal. tem o QR

code na tela e você pode ir também diretamente pro pro link gazetadopovo.com.br/ofeta. Eu vou repetir a a oportunidade. 6 meses de acesso ilimitado a todo o conteúdo da Gazeta. E aí leva também esse e-book

sobre os arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Vamos ver como que o governador de São Paulo reagiu a todo esse embrolho dfter das conversas do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. O Tarciso de Freitas comentou pela primeira vez o caso. Ele disse acreditar que os conteúdos até aqui revelados não enfraquecem a campanha do alhado. Eu acho que não enfraquece, tá ali, ó, pelo seguinte, eu acho que existe um cansaço já com o PT muito grande, uma fadiga de material, uma incapacidade de vender esperança. As

pessoas estão meio sem perspectiva, a gente tem uma série de problemas, isto está sendo discutido e tem o cansaço da população. Então, por isso eu acho que não atrapalha a candidatura. Eh, Escorcim, faltou só o Tarcío falar assim, ó, vocês querem o quê? Quer então a alternativa é o PT, é reeleger o Lula, né? Foi basicamente isso que ele falou, né? Ó, sou é o que tem para hoje.

Você vocês aceitem isso daí porque não vai ter muito, né? Acho acho que o o governador poderia ter se manifestado de uma maneira um pouquinho mais, mais enfática, um pouquinho mais esperançosa, né? Eh, eh, você vê a diferença de tom do Ronaldo Caiado no, na manifestação dele para falar contra o PT, né? Quando ele fala, tem que contra o Lula, etc e tal. O Tarcis, a própria, o próprio tom ali quando você lê, quando você escuta, já é um tom de cansaço também, não só com com o Lula, mas talvez um cansaço talvez até para defender também o seu o seu próprio candidato. Acho que pode

melhorar muito a comunicação ah do do Tarcío de Freitas e a sua colocação pública com relação ao apoio ao Flávio Bolsonaro, como aliás vários governadores também, né, que se dizem muito de direita, que estão junto, que vai estar junto e tudo mais, mas na hora de ter que vestir a camisa mesmo, de botar de ter que fazer fazer a defesa, poucos poucos fazem isso, né? Se o Zema foi precipitado e o Caiado foi um pouco mais político, vamos dizer assim, um pouco mais esperto, né, o o Tarcío podia ser um pouquinho mais, né, um pouquinho mais testosterona aí para para falar, assim como eu acho que também Ratinho Júnior deveria se manifestar. Eduardo Leites nunca sempre se criticou os Bolsonaro. Acho coerente que não fale absolutamente nada, mas esses que sempre sempre ficaram ao lado, eu acho que tinha obrigação de vir ao público, não para não para defender no sentido de passar pano, né, mas no sentido de que olha o o verdadeiro inimigo é outro, né? Não é esse aí.

Pois é, a gente aguarda as cenas dos próximos capítulos e torce para que as coisas fiquem mais bem esclarecidas. E vamos repetir aqui o apelo do editorial do povo para que abram-se os conteúdos sem seletividade dos celulares e das conversas do Vocaro e todas as relações dele. Assim a gente vai saber e tentar entender e montar esse quebra-cabeça. Senão vai ficar um tiroteio aí para todo lado e ver quem quer mais sujo, menos sujo, né? As pessoas eh confunde muito o eleitor, inclusive. Então, eh, transparência

máxima é o que a gente precisa agora. Eh, você pode acompanhar no editorial da Gazeta do Povo, que destaca isso de forma brilhante. Eu convido você para ser assinante e acessar o editorial e assim eh perceber como a Gazeta é diferente na maneira como aborda os grandes temas nacionais, né? A gente não tá aqui defendendo A ou B, a gente tá buscando a transparência, a ética e o jornalismo praticado com profissionalismo e com seriedade. Bom, agradeço muito a companhia de vocês.

Obrigado, Escorcim. Valeu, Fabi. Kau Guti, foi um prazer tê-lo com a gente hoje. E convido os nossos espectadores a acompanhar agora a reprise do Gazeta Agora. Até o nosso próximo encontro.

Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]