---
video_title: "Como Trump, Musk e Rubio DESMONTARAM A MÁQUINA DA ESQUERDA na América Latina / OUÇA ESSA"
video_id: PJhHtzG6Chk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJhHtzG6Chk
video_date: 2026-07-25T22:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ Depois de novas tarifas dos EUA, Lula reagiu ao secretário de Estado americano Marco Rubio com uma bravata: desafiou os Estados Unidos a apoiarem seu adversário nas urnas. Mas o apoio indireto que a esquerda latino-americana tinha na era Biden, via financiamento da USAID, já secou, e desde então uma sequência de países vizinhos elegeu presidentes de direita. 
  
  O Departamento de Estado respondeu à provocação de Lula reafirmando interesse na integridade das eleições brasileiras. No Ouça Essa, relembramos algumas acusações de Mike Benz, ex-funcionário do governo americano, sobre a atuação da USAID no Brasil. E ainda traçamos um paralelo entre a postura de Lula e a do ditador nicaraguense Daniel Ortega diante dos americanos. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  [00:00] - O embate entre Lula e Marco Rubio 
  
  [01:31] - O fim do financiamento via USAID 
  
  [02:03] - Denúncias de ingerência no debate brasileiro 
  
  [04:32] - A derrocada da esquerda na América Latina 
  
  [06:26] - A comparação com Daniel Ortega 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Usaid #DonaldTrump #MarcoRubio
---
Em sua fábula eleitoreira de encarnar o herói Tupiniquim, que desafia o império dos Estados Unidos, o presidente Lula atacou nesta semana o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, após a aplicação de tarifas de 25% a centenas de produtos brasileiros. Lula não gostou particularmente das declarações de Rúbio, que deixaram pouca margem para a interpretação sobre quem seria o responsável, o culpado pelas sanções. Rúbio afirmou que não haja dúvidas sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. Durante o

último ano, Lula priorizou o seu próprio ego em detrimento de um acordo que beneficiasse o povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Olha, Lula sentiu o golpe, reagiu atacando Rúbio. Se o secretário de Estado americano Rúbio quiser vir apoiar meu adversário, disse Lula, que venha, que monte o comitê, porque vamos derrotar todos em nome da defesa da democracia nesse país. Bem, o Lula fez as suas bravas e papagaiadas como de pra isso não esconde um dos principais motivos para descontentamento com o secretário americano. Foi Marco Rúbio

junto com Elon Musk e por determinação de Donald Trump que fez secar as torneiras da Agência Internacional de Ajuda Americana, a USAD, que irrigava com milhões de dólares uma rede de militância progressista em vários países, promovendo pautas identitárias e de controle dos temas do debate público. Isso acabou junto com o governo de Joe Biden. E quem levantou a acusação de ingerência dos progressistas americanos no debate brasileiro para favorecer Lula e sua militância, foi Mike B, um ex-funcionário do Departamento de Estado dos Estados Unidos, que inclusive prestou depoimento à Câmara dos Deputados no ano passado. Na ocasião, ele citou milhões de dólares que teriam sido repassados pela Agência de Promoção da Democracia para sindicatos e associações ligados à esquerda brasileira. >> Influenciou por meio de dezenas de milhões de dólares e mesmo e inclusive financiando sindicatos brasileiros. Eu tenho aqui

uma subvenção de 12 milhões de dólares do que para fornecer apoio financeiro direto para aumentar a capacidade dos sindicatos brasileiros, principalmente aqueles que apoiam o Lula. Segundo Mike Benz, a USAD teria financiado ONGs, sindicatos e agências de checagem de fatos engajados em vigiar e restringir conteúdos e restringir candidaturas conservadoras na campanha de 2022. A USID e o Tribunal Superior Eleitoral realizaram ao menos duas ações conjuntas em 2021 com objetivo declarado de combater desinformação no período eleitoral. Essa parceria foi questionada por Mike Ben na audiência da Comissão de Relações Exteriores na Câmara dos Deputados. >> Então, todas as organizações de soft power americanas envolvidas nesse programa de desinformação, censura desinformação, atuando junto a ao Tribunal Superior Eleitoral.

Então nós temos o ID, Departamento de Estado e todo esse mundo, esse universo do Ned, né, atuando aqui. >> O TSE à época afirmou que essas ações não visavam controle de conteúdo nas redes sociais, mas aí fica aquela dúvida, né? Por que um Tribunal Eleitoral Brasileiro precisaria de parceria com a agência de cooperação de um governo estrangeiro para tratar de um tema tão sensível quanto a liberdade de expressão e em período eleitoral? Também é fato que essa torneira secou. Trump, Musk e Rubio desmontaram a USADE, cortando mais de 80% dos programas e demitindo a quase totalidade dos funcionários. E coincidência ou não, o

levantamento da Gazeta do Povo mostra que desde então uma sequência de países vizinhos ao Brasil elegeu presidentes de direita, o Chile, a Bolívia, o Peru, Equador e a Colômbia, somando-se à Argentina e ao Paraguai. Cientistas políticos, ouvidos pela reportagem da Gazeta apontam que faz sentido associar o enfraquecimento da esquerda latino-americana ao fim do financiamento da agência dos Estados Unidos. O governo republicano esvaziou e expôs as redes organizadas pelos sindicatos e ONGs para promover líderes de esquerda. Se isso aconteceu em vários países da América do Sul, é de se perguntar qual será o efeito agora quando chega a vez do Brasil enfrentar as urnas. Lula pode bravatear, pode desafiar Rúbio, jurar que vai derrotar todos em nome da democracia, mas o fato é que ele já perdeu a mãozinha do apoio de um governo americano que antes era alinhado às pautas progressistas e não economizava dólares para promover essa agenda.

Depois da fala de Lula desafiando Rúbio a montar um comitê em apoio ao adversário, o Departamento do Estado Americano respondeu e em nota oficial, em termos gerais, os Estados Unidos têm um interesse histórico e global na liberdade de expressão e na integridade dos processos democráticos em todo o mundo, inclusive no Brasil, fecha aspas. A nota evitou comentar diretamente as falas de Lula ou qualquer cenário eleitoral específico, mas o recado é claro. O governo americano segue de olho no processo eleitoral brasileiro e não parece disposto a fingir indiferença diante do que setores da oposição classificam como perseguição política contra vozes conservadoras nos últimos anos. E aos 80 anos, Lula caminha para se parecer cada vez mais com o seu velho aliado de esquerda, o ditador nicaraguense Daniel Ortega, também octogenário. Ele, o Ortega, faz do enfrentamento retórico aos americanos sua última cartada para se agarrar ao poder. A

diferença, por enquanto, é que Lula não decretou o fim das eleições, como fez o companheiro sandinista nesta semana. ell

con escuelas per se olviden. elecciones [aplausos] volver a ver elecciones por ahí intentar [música] atrapar. Os Estados Unidos alertaram que não vão ficar de braços cruzados assistindo à ditadura de Ortega aprofundar a repressão doméstica e fomentar instabilidades que amecem a segurança nacional. americana. E olha que a Nicarágua nem de longe tem a importância geopolítica, o peso econômico ou as riquezas do Brasil. Como disse o

porta-voz do Departamento de Estado Americano, os Estados Unidos têm um interesse histórico e global na liberdade de expressão e na integridade dos processos democráticos em todo o mundo e inclusive no Brasil. Coincidência ou não, bastou secar a torneira doid para que houvesse uma derrocada da esquerda no continente. Chegou a vez dos brasileiros mostrarem que por aqui não temos vocação para líderes etenizados do poder à moda do nicaraguense Daniel Ortega. Olha, para você que acompanha Ouça Essa e outros produtos jornalísticos da Gazeta aqui em nosso canal no YouTube, eu quero agora pedir para que você considere se tornar assinante do jornal, assinante da Gazeta do Povo, porque são os assinantes que possibilitam que programas como o nosso sejam produzidos e veiculados. E considere porque a oferta é muito especial. R 1,90 por mês, apenas 1,90

por mês durante 6 meses. Dê esse passo e apoie o nosso jornalismo. [música]

Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta [risadas] e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.