---
video_title: "🔴AO VIVO -  Julgamento de Vorcaro no STF: a manobra de Toffoli para salvar amigo | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: LqE-VZG-HA0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LqE-VZG-HA0
video_date: 2026-03-12T23:37:17+00:00
video_description: |
  O STF decide se Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, continua preso ou ganha liberdade. A saída de Dias Toffoli do julgamento mudou o jogo e abriu caminho para um possível empate na Segunda Turma, cenário que favorece o banqueiro. O voto decisivo pode ser de Kassio Nunes Marques, um ministro ainda enigmático, que encontra sua hora da verdade. Em jogo a prisão de um corrupto, pressão política e o risco de uma delação que pode abalar Brasília. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf
---
Ah! Ah!

>> [música]

>> 아 [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. [música] Ah.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Salve, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro Dias Tofol está fora da votação que decidirá se Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, segue na cadeia ou poderá responder ao processo em liberdade. Toffoli não vota, mas não quer dizer que ele esteja fora do jogo. Ao declarar-se impedido, ele evitou o constrangimento de lançar um voto suspeitíssimo pelo histórico de negócios milionários realizados com o acusado. A saída de

Tofle, porém, significa, na prática um voto a menos para confirmar a prisão do banqueiro. Porque na condição em que estava, vamos e convenhamos, seria impossível que o ministro tivesse a desfacatez de votar pela libertação de Vorcaro. Assim, todos os olhares estão agora pra composição da segunda turma e para os quatro ministros votantes. Se der empate, o benefício é pro réu e vorco, sifa. O fiel da balança deverá ser Cásio Nunes Marques, o ministro indicado por Jair Bolsonaro, mas com fortes ligações com o centrão e tido como garantista, ou seja, mais cauteloso com punições penais e prisões antecipadas. É a hora da

verdade para Cássio Nunes Marques. Para que lado ele penderá? Vai atentar paraa gravidade do caso? As ameaças e tentativas de obstrução de justiça feitas por VCAR que justificam a manutenção da prisão? ou irá mandar o banqueiro para casa cedendo as pressões de políticos e colegas enrascados com o banco e temerosos de uma delação bomba que abalaria metade da República. Para

debater esse e outros temas relevantes de hoje, convido você a seguir com a gente aqui no última análise que está apenas começando aqui no estúdio tem a presença mais uma vez do Deltan da Leol e do Francisco Escorcim. Tudo bem, Dout? Bem-vindo, Granditos Escorcim. Fabi, uma alegria estar com vocês e especialmente com vocês que acompanham a Gazeta do Povo. >> E diante dessa empolgação aí do Deutão, eu também vou me empolgar e peço aqui, deixa sua curtida, porque hoje temos um conteúdo aqui muito importante para que mais gente compartilhe, assista, dê o seu joinha e ajude a espalhar o último análise. Escorcim, tudo certo?

Bem-vindo. >> Tudo certo. Saudações, Deltan. Fabi, Tos e a toda audiência. >> Fabiana Barroso, tudo bem, Fabi? Bom ter

você com a gente. >> Boa noite, Escorcinho Deut e obrigado o pessoal que está nos acompanhando. Não esqueça, nesse exato momento, coloca lá no grupo da família pro pessoal ficar mais bem informado. Olha, nas próximas horas os ministros da segunda turma do STF vão decidir se Daniel Volcaro permanece na cadeia ou se responde ao processo em liberdade. Não é uma decisão banal. Metade da República,

que está enrolada no escândalo do Banco Master, tenta a todo custo colocar Daniel Vorcar em liberdade, diminuindo assim o risco de ele botar a boca no trombone e optar por uma delação premiada. Cinco ministros analisariam o destino imediato de Vcaro, mas o quórum caiu para quatro depois que o Dias Tofol se declarou impedido. Restam os votos de André Mendonça, Luiz Fuxs, Gilmar Mendes e Cásio Nunes Marques. Se dar empate, como dissemos, o benefício é pró réu e o Vorcaro ganhará a liberdade. Desde que começou a ser investigado, o Daniel Vorcaro planejou e ordenou agressão física a jornalistas. Deu ordens para

seguir e monitorar adversários. Ameaçou funcionários. Tentou obstruir a justiça buscando acessar informações sigilosas com gente infiltrada nos órgãos públicos. Será que isso já não bastaria para mantê-lo preso? Se fosse pena pela apenas pela fria letra da lei, não é, Delta? Provavelmente o Vorcaro não teria

chances de ter a prisão relaxada, mas a toda uma expectativa o que vai acontecer na segunda turma esses votos que vão ser lançados. Tozen, se a análise fosse pelos fatos, pelas provas e pela lei, ou seja, pela técnica, pelo direito, se a gente pudesse confiar no sistema jurídico, na Constituição, nas leis, nas cortes brasileiras, ninguém ia achar que Daniel Vorcaro pudesse ser solto amanhã. Porque a lei é muito clara. Para uma pessoa ficar presa preventivamente, ou seja, antes de uma condenação criminal, você precisa ter pressupostos e fundamentos. Pressupostos são prova da existência do crime, indícios e autoria. E tá sobrando

disso no processo. Além desses pressupostos, você precisa de um de quatro fundamentos: risco paraa ordem pública, risco para ordem econômica, risco de aplicação da lei penal ou prejuízo à instrução criminal. E você tem todos esses requisitos presentes. Vejam, Daniel Brocaro praticou uma série de crimes financeiros de dezenas de bilhões de reais. Aí você tem o risco ordem pública e risco ordem econômica.

Ele ainda ele atrapalhou a investigação. Ele tentou atrapalhar a investigação, inclusive acessando pessoas poderosas, perguntando quer bloquear, conseguiu bloquear. Isso é interferir nas investigações. Ele teve acesso usando senhas hackeadas a investigações sigilosas. Mais ainda ele representa o risco aplicação da lei penal, não só porque ele tentou fugir às 22 horas do dia em que ele foi preso, ele inventou uma história cobertura que já caiu, não se sustentou. Não só porque ele tentou

fugir, mas por todas essas manobras que ele adotou. Ainda tem a intimidação usando violência, ou seja, abundam razões para prisão preventiva. Dentro da técnica jurídica, não tem como soltar Daniel Vorcaro. Contudo, por que que as pessoas estão inseguras em relação à prisão de Daniel Vorcaro? Tá todo mundo inseguro porque ninguém mais confia na lei, na Constituição, no Supremo Tribunal Federal. pesquisa hoje da

General Quest mostrou isso. A desconfiança dos brasileiros em relação ao Supremo subiu como alguém que sobe um Himalaia, ultrapassou os níveis do aceitável. Ninguém mais confia na nossa justiça, especialmente quando você tem em conta, que é um caso envolvendo alguém altamente poderoso, com conexões políticas fortíssimas e que pode derrubar ministros do Supremo Tribunal Federal, sem falar de pessoas altamente poderosas da República que ocupam posições no Congresso Nacional e no Poder Executivo Federal. Aí mais ainda, quando estão em jogo conexões políticas, se suspeita que o Supremo Tribunal Federal não vai seguir a lei, simes políticos, interesses pessoais, interesses de impunidade, de blindagem, interesses escusos. é mais, infelizmente, do mesmo. Agora, se você

vai me perguntar o que que eu acho que vai acontecer, eu quero na minha segunda rodada falar como que eu leio o voto do Nunes Marques. Mas se você me perguntar o que que eu acho que vai acontecer, eu acho que nesse caso o que vai falar mais alto vai ser a defesa da própria biografia dos ministros e de uma mínima credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que eles vão fazer como a Lava-Jato. Quando a pressão pública tá muito grande, eles vão cozinhar, eles vão deixar rodar e mais lá na frente, quando a pressão diminuir, aí eles vão entrar com tudo para derrubar, para anular, para salvar as pessoas que em relação a quem eles querem garantir a plena impunidade. >> Agora, Fabi, olha só que curioso, né? A

gente até tem que celebrar a decisão do Dias Tofle, não tinha como ser diferente e de se declarar impedido, né? Se ele eh não fizesse isso, seria ridículo ser uma humilhação pro país todo, uma vergonha pro país. Mas ao mesmo tempo essa esse impedimento dele, né, acaba sendo uma manobra que criou mais condições pro Vcaro eh ter chances de ficar em liberdade e esquecer a ideia de delação, porque se ele fosse votar, é a lógica que a gente está imaginando, ele não teria como fazer outro voto, lançar outro voto que não fosse pela manutenção da prisão. Do contrário, seria ridículo e ficia comprometedor e vergonhoso para todos nós. Mas ao se declarar impedido, ele não vota, diminui o quórum e aí se der dois a dois, é o Vorcaro fica safo dessa, livre dessa. Não dá para dizer

que podia ser um outro script, né, mas criou-se essa circunstância em que aumentaram as chances do Vorcaro, apesar do Tofol ter saído de cena. Tos. Eu ainda avalio que se o Tof não tivesse se declarado suspeito, ele ia votar para a soltura do Vorcário. Eu acho que esse ponto aí do ridículo, esse ministro especificamente não tá nem um pouquinho preocupado, porque se estivesse, ele já teria se declarado suspeito lá no comecinho quando ele recebeu. Ele ficou três meses conduzindo essa investigação, recebendo provas, manipulando, falando lá pros peritos, né, que tinha que ser os peritos que ele escolheu a dedo, colocando no gabinete dele. Tudo isso aconteceu, isso é fato,

que é coisa mais ridícula do que isso, né? Então, tá complicado a nossa situação de constatação da realidade. Agora, é de fato aí uma preocupação, eh, o Deltai tá postando eh no na biografia, né, dos ministros. Eu eu eh confesso que eu estou com bastante receio do Vorcaro ir para casa. Por quê? Porque nós temos

aí eh um aparato da defesa, né, uma banca gigantesca que ficaram indo e vindo todos esses dias aí na prisão da penitenciária federal, justamente porque eles colocaram uma condição que eu entendo muito claro, né? Eles vão lá, falaram, devem ter falado pro Vorcário eh, que ele, se ele aguentasse, né, até sexta-feira, então se os ministros o soltassem, colocassem em prisão domiciliar, ele não precisaria fazer a delação premiada. A deleção premiada tá aí, né, tá nessa condicional. E se por outro lado, né, mantiverem a prisão dele pelo desespero e que a gente ficou sabendo que ele de fato está, eu não estou me referindo a um vídeo fake que estão mostrando o Vorcaro, não tô falando aí porque eu tenho fontes e as fontes disseram que de fato ele ficou desesperado. Então, com esse desespero dele, só sobraria uma delação premiada.

E alguém tem dúvida que ele tem muita gente para eh falar e para poupar inclusive o trabalho da Polícia Federal? Eu não tenho nenhuma, né? o que foi revelado aí já é de ordem estratosférica. Então o que a gente vê eh chega à conclusão que o próprio Tofol pode, né, que tá no pode ter combinado com os ministros ali da, principalmente com o com o André, com com o Gilmar Mendes e com o Cáso Nunes, pode ter combinado para ele se declarar suspeito e porque já tinha a condição ali de dois votos e ele não colocaria os holofotes novamente em cima dele. A gente vai ter que aguardar, né? São dias aí que a gente

tem sempre decisões muito importantes, mas vou fazer a pressão aqui também, porque eu concordo com o Deltan que eh os ministros que votarem neste momento, né, para que Daniel Vorcaro, aquele que tinha um núcleo, ele tinha um núcleo para obstruir a justiça, ele tinha ali pessoas destinadas, né, um grupo específico. E é importante aqui falar também que o que eu estou ouvindo de alguns juristas e acho que vai ser a desculpa, por exemplo, do Gilmar Mendes, é que as provas que eh tem lá de obstrução de justiça, etc., não é de fato obstrução de justiça, porque são fatos muito anterior à primeira prisão dele. Pois bem, nós temos aqui uma obstrução de justiça muito clara e também uma acutação de patrimônio que o ministro André Mendonça colocou na decisão dele quando ele foi fundamentar então essa prisão, né, preventiva do Vorcaro. E ele diz que foi achado na conta do pai dele, do pai do Vorcaro, R$ 2 bilhões deais. E essa ocultação eh

descobriram posteriormente a primeira prisão dele. Então, e justifica assim, vamos ver como é que eles vão fazer aquele sambar. Eu enxergo desse jeito, os ministros vão precisar de um sambar. Olha, dizem que se o Tofol não tivesse declarado impedido e participasse do julgamento, como eu comentei antes, ele não seria maluco de votar pela liberdade de Vorcaro diante do desgaste dos negócios milionários que ele tinha com o banqueiro. Tá aí, ó, o Resort Tayá, que era da família Tofle e foi parar parte dele, pelo menos, para os negócios de Daniel Vorcaro. Bom, o Tofle aumentou as

chances de Vorcar se safar da prisão preventiva ou não ao sair de cera, né, como a Fabi entende que talvez ele votaria mesmo para para liberá-lo. E sobraram esses quatro votos. A única certeza, escorim é sobre o voto do André Mendonça, que foi quem determinou a prisão preventiva. Quanto aos outros, a gente tem precisa tentar entender a posição de cada um no tabuleiro desse xadrez. E vamos começar pelo Luiz Fuxs.

Será queim que ele é voto quase garantido mesmo para manter o Vorcaro preso? Eh, e se tratando do STF, eu eu se tivesse aquele, né, casa de apostas aqui, eu eu eh confesso que eu não botaria dinheiro em nenhum deles para votar em qualquer direção que seja, porque eu simplesmente não confio absolutamente em nenhum deles. Eh, mesmo os que pareçam os mais eh os mais sensatos, aqueles que que tentam ser juízes, né, e não e não políticos. a corte já se degradou, eh eh já não não dá paraa gente fazer uma previsão técnica das coisas, porque é uma é uma corte totalmente politizada, né, em vários em vários sentidos e em vários aspectos. Até mesmo se o ministro Andé Mendonça aparecer amanhã eh eh indo em sentido contrário ao que ele mesmo decidiu porque ele reavaliou, porque viu que não era bem assim, etc. Eu não vou

me espantar de maneira alguma. Não acho que ele vai fazer isso, mas é de se levar em consideração. E muito também, porque eh Brasília é uma bolha em si mesmo. Eles são muito fechados em si mesmo. Eles ficam se olhando no espelho que eles têm diante de si. E muito do

que acontece no Brasil precisa fazer um barulho muito grande para que eles deem algum tipo de atenção. Em geral, essa atenção acaba vindo dos grandes veículos de comunicação, né, como o Jornal Nacional, né, os jornais lá de de Rio e São Paulo, onde se ali apareceu, aí talvez eles pensem, talvez talvez a gente precise prestar atenção no que estão falando eh eh contra nós ou em sentido contrário, né? Eh, para complicar, né? Eh, a ainda mais você tem as próprias bolhas dentro do do STF, né? É fácil todo mundo prever como vai votar Gilmar Mendes na atual circunstância. eh

se contrapondo ao próprio André Mendonça, há quem conta do voto do Luiz Fuxs na no julgamento do Bolsonaro, considere que ele está ao lado do André Mendonça. Eu acho essa eu acho essa interpretação eh eh projetiva eh onde você tá projetando um determinado uma determinada postura que ele vai eh seguir politicamente, vamos dizer assim, alinhado. Eu não acho que esse foi o sinal que o ministro Luiz Fux deu. Então eu também não colocaria ele imediatamente eh votando a favor do do ministro André André Mendonça. O que eu acho é que ele vai fazer um voto muito técnico, né? Ele vai realmente avaliar

as circunstâncias. E o ministro Luiz Fuxs, e eu acho que ele talvez seja o que melhor, eh, eh, simbolize e esse processo de quando esses ministros entram em contato com a realidade brasileira, do que pensa o povo brasileiro. Porque o ministro Luiz Fuxs, ele votou a favor das condenações absurdas do 8 de janeiro em boa parte dos casos. Foi só com o tempo, foi só quando a temperatura foi baixando, foi só quando, provavelmente ele foi tendo contato com aquilo que acusavam o o o Supremo Tribunal Federal, que ele foi se dando conta, né, eh eh de que talvez a coisa não seja exatamente assim. e até pelo voto que ele fez, o longo voto que ele fez eh naquele naquele momento e depois a retirada, né, ele sai da da primeira turma para ir pra segunda turma, você vê que ele faz um voto no qual, assim, eh, se a gente tirar todo o juridique, toda a polidez que esses momentos exigem, ele tá mais ou menos dizendo assim: "Olha, nós estamos cometendo aqui uma barbaridade", né? Eh,

isso isso aqui é é uma barbaridade que nós estamos cometendo e e ninguém tá muito disposto a querer olhar paraa própria realidade. Então, quando ele quando ele faz todo esse movimento, eu não acho que o Luiz Fux ficou a favor de A ou a favor de B. Eu acho que ele simplesmente caiu a ficha que ele precisa ser juiz, né? Alguém precisa ser juiz nesse negócio ali, né? Acho que o André Mendonça tá tentando, né? Acho que

tá tentando colocar as coisas num certo eixo. Acho que o Faquim tenta, tenta fazer isso em alguma medida. Claro que vão errar, claro que vão ter as visões de mundo que vão acabar aparecendo nos seus votos, assim como também no próprio Luiz Fuxs. Então o que me parece é que dado esse recente histórico do ministro, a preocupação que ele demonstra, ele me parece que vai fazer um voto técnico. E num voto técnico, o Deltan já falou aqui, não tem muito como escapar da constatação de que o Vorcário precisa ficar preso, né? Eh, porque solto ele

ele conseguiu e eh eh acessar dados sigilosos, ele quase escapou, quase fugiu, ameaçou. motivo não falta para manter essa prisão, essa prisão preventiva. Porém, também a gente é bom a gente lembrar da famosa reunião supostamente gravada por Dias Tofle, aonde soltou-se o que vários dos ministros falaram e não teve um que não tenha supostamente feito a defesa do STF Futebol Clube, ou seja, inclusive também o próprio o próprio ministro Luiz Fux em alguma medida. Então eu acho, eu acho que não tem muito como você cravar que o Luiz Fux vai votar a favor do André Mendonça. É onde eu a a a eh suponho, é onde eu deduzo, mas não me espantaria se ele votasse de uma maneira diferente.

>> Bom, então vamos lá. Nessa segunda turma tem quatro ministros. A gente teoricamente imagina que o Mendonça então é um voto pela manutenção da prisão, obviamente. Aí o Luiz Fux, apesar de todos esses entretantos colocados pelo eh Escorcinho, Escorcinho, mas posso marcar aqui como >> como voto paraa manutenção da prisão. >> Pode 10. [risadas]

E agora eu jogo para Fabi. Depois o Deltan vai analisar o Cássio Nunes Marques. Eu jogo para Fabi. Fabi, o voto mais talvez fácil de de prever, não sei, né? Que é o do Gilmar Mendes.

>> Ah, o Gilmar Mendes ele já é já tem um histórico, né, de de soltar todo mundo, dar HC em sexta-feira e amanhã, sexta-feira 13, hein? Acho que o Gilmar não vai resistir. Ele vai realmente fundamentar, não sei o que, né, mas ele vai fundamentar pela soltura eh do melhor a colocação de prisão domiciliar e uso de tonos eletrônica do Vorcaro. Não tem, eu não tenho dúvida desse voto. Se bem que o Escorcim falou uma verdade aqui, que nenhum ministro ali é 100% confiável, né? Ele não tem, a gente

olha, não tem uma tendência, né? Tem ali, mas pode mudar porque eles fundamentam e mudam de ideia assim de uma hora para outra. de Lava-Jato e a própria soltura do Lula, né? mudaram, mudaram ali num recreio, recreio igual de criança. Eles foram conversar num lanchinho, resolveram mudar todo tudo que tá estavam decidindo até o momento.

Então o Gilmar Mendes, meu entendimento, mesmo, porque ele também está muito bravo com André Mendonça, então ele vai eh na decisão dele, no voto dele, além de fazer a prisão domiciliar, né, votar pela prisão domiciliar do Daniel Vorcaro, eu entendo que ele vai cutucar o André Mendonça. não está aguentando o protagonismo do André Mendonça, mas a gente vai ter que conferir ainda sobre o Gilmar Mendes, né? Ele tem sido bastante ruidoso ao reclamar aí do vazamento de dados do telefone do Vorcaro, que chamou de barbárie. Ele só não chamou de barbare, amigos, as ordens do banqueiro para forjar um assalto, quebrar os dentes de um, espancar o outro ou dar um sacode no chefe de cozinha e ainda moer um funcionário que o incomodava. Então essa esse é o contexto do Gilmar Mendes. Agora

Deutanda Leel, por fim, aquele que pode ser o fiel da balança, o Cássio Nunes Marques, natural do Piauí, estado de um dos padrinhos políticos dele, senador Ciro Nogueira, que é investigado por ligações e negócios também suspeitos com Vorcário e o Banco Master. Lembrando que foi Ciro Nogueira quem propôs aquela emenda master que previa elevar de 250.000 para 1 milhão a cobertura do fundo garantidor de créditos em caso de quebra de um banco. Já pensou onde estaríamos? Bom, Deutão, o que esperado o Cásio Nunes Marx? Ele foi indicado

pelo Bolsonaro, mas é tido muito mais como um homem do centrão do que propriamente um bolsonarista. Qual a sua avaliação desse voto que tende a ser o fiel da balança? >> Tos, eu quero falar de tudo. Posso? Eu fiquei me segurando.

O Gilmar é um hipócrita. Ao falar de linchamento moral pro vazamento de mensagens, ele apoiou, endosçou toda aquela vasa jato, que foi o vazamento, não foi de algumas mensagens, foi de 5 anos de mensagens. Sabe o que que não tinha lá? Não tinha corrupção, não tinha ninguém mandando linchar ninguém, não tinha conversa de juiz ou procurador com criminoso, não tinha dando ninguém dando abertura para investigado, não tinha pedido de conseguir bloquear. Isso não tinha naquelas mensagens.

Conversa de juiz com o procurador é normal, não teve excesso. Mas Gilmar Mendes usou aquilo para dizer que a Lava-Jato era, na linha do seu amigo Tofol, um pau de arara do século XX. E agora ele vem de modo hipócrita falar em linchamento moral, quando se revelam ligações de juízes com mafiosos, é muita hipocrisia. E quando eu olho os votos, eu quero concordar primeiro com a Fabi. Fabi, você tá certa. O Tofoli, se ele

fosse julgar, ele ia julgar, ia mandar soltar. E sabe qual é a maior evidência disso? é o fato de que quando teve a delação do Sérgio Cabral contra ele, contra ele falando que ele vendia a sentença, ele votou e votou para arquivar a delação. É muita cara de pau, é muita disfarçatez, é muita hipocrisia, é a autoblindagem, é esquecer que existem regras de suspeição, de impedimento, é atropelar a Constituição e as leis e ele tá muito acostumado a fazer isso. Então eu fiquei até relativamente surpreso com ele, declarando a própria suspeição. Quando

eu olho pra André Mendonça, eu aposto e aposto pesado. André Mendonça, ele já negou a prisão, a revogação, relaxamento da prisão do banqueiro do Master, do Daniel Vorcaro e ele vai seguir na mesma linha. Ela é uma pessoa extremamente coerente. Quando eu olho para Fuxs, Fuxs é um juiz técnico. Claro que todos os ministros do Supremo tem lá suas relações jurídicas, suas relações políticas, mas o ministro Fuxs, ele tem honrado a toga, ele tem decidido de forma eh alinhada à técnica. Basta ver o

que aconteceu na trama golpista, mesmo de baixo de grande pressão. Além disso, ele é um juiz com uma tendência de direita, ou seja, a gente tem a e mais Luiz Fuxo está extremamente incomodado, se já saiu na imprensa com a postura de Alexandre de Moraes, com os abusos praticados e ele é alguém que tende de acompanhar, tem todas as razões para acompanhar André Mendonço. Então eu apostaria também pesado de que Luiz Fuxs vai votar pela manutenção da prisão do Vorcaro, porque é técnica e porque isso se alinha com a visão de mundo, com a posição dele hoje dentro do tribunal. Quando a gente vai para Gilmar Mendes, eu queria dizer para vocês que você às vezes a gente lida com pontos cegos, não é? A pergunta que a gente tá fazendo é: Gilmar Mendes vai soltar ou vai manter preso? Mas talvez a pergunta seja hoje

outra, seja o que Gilmar Mendes vai fazer, porque o tabuleiro da política é um tabuleiro em que você não joga só com as pedras postas, você traz pedras de fora e você faz movimentos inusuais, você tira pedras. Então a questão é o que que Gilmar Mendes vai fazer? E não me surpreenderia se ele tirar uma canga da manga, uma carta coringa e disser: "É tudo nulo". É tudo nulo porque teve vazamento. É tudo nulo por causa de alguma coisa lá atrás. Teve uma

filigrana, um pelo em ovo e tudo vá paraas calendas gregas, tudo que se exploda, tudo vá ser varrido para debaixo do tapete, porque é isso que a gente tem visto Gilmar Mendes fazer em grandes investigações ao longo da história. Basta ver o caso Sadia Agarra, lembro? Envolvendo um outro banqueiro. Quem será que aquele outro banqueiro, o Daniel Dantas, tinha contratado? Olha só, outro Daniel tinha contratado em contratos multimilionários do STF, hein?

que a gente não sabe, afinal de contas, a investigação não foi à frente, o caso foi varrido para debaixo do tapete e foi enterrado. Então, a gente nunca sabe o que esperar do ministro Gilmar Mendes. Ele é um estrategista, ele é um agente político, ele é uma caixinha de surpresas, ele pode até votar pela manutenção da prisão, mas com uma linha de estratégia para depois ele fazer alguma coisa que ele tá pensando lá na frente. Ele é o enchadrista. Ele é o ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal, que se orgulha de dizer que faz política e que no seu pátio, na sua sala de espera, é chamada por ele mesmo de pátio dos milagres.

Então, sabe-se lá qual milagre ele vai fazer amanhã. Para deixar, >> só o seguinte, antes que você fale do CO Nunes Marques, deixa eu colocar um pouco de contexto aqui para daí emoldurar melhor essa tua fala, tá bom? Eh, pelo histórico dele no STF, o Cássio Nunes Marques várias vezes se alinhou à corrente garantista que seria liderada pelo Gilmar Mendes. E uma das maiores críticas a ele é justamente essa de ser excessivamente subserviente ao decano do tribunal. 5 anos atrás, quando dava os primeiros passos do Supremo, Cássio levou uma bronca pública de Gilmar Mendes, tudo porque ele tinha se posicionado contra a suspeição de Sérgio Moro em relação a Luís Inácio Lula da Silva. Nunes Marques não queria validar

mensagens hackeadas dos procuradores. Isso provocou a ira do Gilmar Mendes. Relembre, a combinação de ação entre o Ministério Público e o juiz encontra guarida em algum texto da Constituição. Essas ações podem ser consertadas e combinadas. Isto tem a ver com o nosso processo acusatório. Isto tem a ver com

garantismo. Nem aqui, nem no Piauí, ministro C. Mas apenas um registro, senhor presidente, que eu acho que talvez em toda a fala, e Vossa Excelência me permite, pela amizade que temos, fazer apenas um reparo. Não posso deixar de registrar eh e sei e conheço Vossa Excelência que não teve essa intenção. Absolutamente sei que não teve essa intenção, mas pode gerar uma interpretação de uma forma diversa. Eh,

quando Vossa Excelência diz que a o garantismo invocado por mim não é garantismo nem aqui e nem no Piauí, isso pode eventualmente ser interpretado e mal utilizado, entendendo que talvez além de um menoscabo, a opinião de um colega, seria uma forma de desprezar um estado pequeno. Sei, conheço Vossa Excelência que vem de um estado eh eh pujante, mas não um estado também muito grande, que não teve essa intenção, mas eu queria fazer esse registro e mais uma vez apresentar excusa se eventualmente no meu voto eh eu ofendi alguma forma de pensar dos senhores. >> E olha, tem um outro trecho naquele mesmo julgamento 5 anos atrás, em que o ministro Cássio Nunes Marques se comporta quase como aquele personagem da escolinha do professor Raimundo, o Joselino Barbacena. que vivia tentando se esconder e quando ele era interpelado respondia: "Ai, meu Jesus Cristinho, já me descobriu aqui outra vez". Veja só >> o contributo que eu tento dar, senhor presidente, eu falo muito pouco porque eu não gosto muito da minha própria voz e se eu tivesse algo a ensinar de direito a vocês, iriam até me apelidar de professor de Deus. Mas eh o que eu

quero dizer é que diante de tudo que foi dito e de várias vezes que eu fui mencionado, o meu contributo é o silêncio. Eu não vou fazer réplicas ou tréplicas do meu voto. Entendo que expus as minhas ideias consolar clareza e esse silêncio é exatamente homenagem respeito aos votos divergentes, aqueles que pensam de forma diferente e sem nenhuma pretensão. Absolutamente. Eu tive, eh, ainda que de forma transversa, eu não tive a menor intenção de desqualificar absolutamente nenhum dos argumentos lançados por vossas excelências.

>> Bom, brincadeiras à parte, né, a gente não pode confundir muitas vezes é humildade com subservência, mas enfim. Eh, o fato é que tudo isso aí é passado e agora o Nunes Marx já pode soltar a mão de Gilmar Mendes. Será que chegou a hora da verdade para ele? Tá. To a gente tem que olhar pro Nunes Marques e interpretar as ações de Nunes Marques segundo dois a três eixos. Vamos

olhar pro passado do Nunes Marques e paraos posicionamentos e votos dele. Primeiro eixo é eixo ideológico. Nunes Marques tem posições claramente à direita nos seus votos. Por exemplo, ele defendeu a liberdade de expressão no voto do Supremo sobre a regulação das redes sociais, a tal da constitucionalidade do artigo 19 do marco civil da internet. ele defendeu a constitucionalidade, ou seja, que não fossem restringida a liberdade de expressão das redes. Quando a gente olha

para pautas do do agronegócio, por exemplo, ele também defendeu sempre o agro. Ele votou, por exemplo, em favor da manutenção da isenção tributária para os defensivos agrícolas. Ele votou em favor da tese do marco temporal. Quando a gente olha, por exemplo, pra causa armamentista, ele votou contra a anulação dos decretos do Bolsonaro. Ele votou contra a derrubada, ou seja, uma posição pró armas. Então, ele tem uma

série de posicionamentos mais alinhados com a direita no campo ideológico. Esse é um ponto, visão ideológica. Agora, existe um segundo ponto, um segundo que se desmembra e que tem uma nuance entre o garantismo e as relações políticas. Quando Nunes Marques foi escolhido para ser ministro do Supremo, ele foi endossado pelo centrão em razão das suas posições garantistas, o que tendiam a ser contrárias a Lava-Jato. Mas aí, até que ponto que é garantismo, até que ponto que é relações políticas, fica uma fronteira muito difícil de discernir.

Por exemplo, nos casos envolvendo Luís Inácio e Lula da Silva, ele foi contra a anulação desses casos, foi contra a suspeição no Moro, foi contra a incompetência de Curitiba. Por outro lado, em uma série de outros casos da Lava-Jato, ele votou pela anulação desses casos. Ele votou pelo desrecebimento de denúncia, uma coisa inédita. No caso conhecido como quadrilhão do PP, ele se alinhou a Dias Tof e a Gilmar Mendes em uma série de votações em que ficaram vencidos André Mendonça e Edson Faquim na anulação de uma série de condenações do caso Lava-Jato. Uma delas, por exemplo, as coordenações envolvendo José Dirceu, que graças às anulações do STF vai poder concorrer agora em 2026 às eleições.

Então esperem, se preparem, porque novamente a verá José Dirceu no Congresso Nacional, muito provavelmente a partir de 2027, porque ele certamente vai receber muitos votos da esquerda. Então quando a gente olha para as votações em relação ao processos criminais, a gente sempre fica na dúvida de qual é a fronteira entre garantismo e relações políticas. E se relações políticas vierem a pesar, isso preocupa. Por que preocupa? Porque Círio Nogueira notoriamente apoiou a indicação de CO Nunes Marques ao Supremo Tribunal Federal. Cír Nogueira é centrão e

existem políticos, autoridades do centrão mencionados lá nas mensagens do Vorcaro. Uma delas é justamente Ciro Nogueira, que como você mencionou, Tose teria proposto um projeto aumentando o valor, o teto aí do fundo garantidor do crédito de 250.000 1 para 1 milhão. O que Vorcaro comemorou nas mensagens com a sua namorada, com a sua esposa na época, dizendo que era uma medida pró bancos intermediários e contra grandes bancos. Mas não é só ele que aparece.

Aparece também o todo poderoso presidente do União Brasil, o Antônio Rueda. Não é só ele que aparece, aparece também Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Então, se as relações políticas forem um fator de peso na atuação de Nunes Marques, o que para mim ainda tem uma zona cinzenta aí do que é relação política, do que é garantismo, isso pode acabar pesando. Agora, se Nunes Marques for seguir a técnica ou for defender a sua própria biografia, eu não tenho dúvida aí de qual que vai ser o voto. Vai ser o voto pela manutenção da prisão. Mas no caso específico do

Nunes Marques, diferente do Fuxo do André Menda, eu não me sinto hoje confiante para apoiar ou para apostar numa direção ou em outra. >> Ah, vamos falar agora do ministro Alexandre de Moraes, que aprontou várias hoje, hein? Aprontou muitas coisas. Vamos começar com o incômodo que ele tem. está visivelmente incomodado com a visita ao Brasil de Daren Betty, assessor do presidente Donald Trump para o país, principalmente depois das recentes notícias que o Bet pode estar sondando a possibilidade de reaplicar a lei magnitisk contra o ministro. e Mora

não gostou de saída. Que um dos principais compromissos do enviado especial é visitar Jair Bolsonaro na prisão. Inicialmente a visita tinha sido autorizada, estava marcada para a próxima quarta-feira, dia 18, mas devido a outros compromissos do americano, os advogados de Bolsonaro pediram para remarcar o encontro paraa segunda ou terça-feira que vem. Pronto, foi o que bastou para Morais ter a escusa de complicar as coisas. Ele pediu a Itamarati que mande informações sobre a agenda de Daren Bet no Brasil. E pelo

que se sabe até que Daren Bet tinha buscado encontro com o Bolsonaro na na Papudinha, mas não tinha programado nenhuma visita oficial ao governo brasileiro. E agora vem a informação que o ministro Alexandre Moraes proibiu o assessor de Trump de visitar Jair Bolsonaro. Saiu há pouco a decisão. Ele reformou a decisão anterior que tinha autorizado a visita. e alega que esse enviado de Trump não tem compromissos diplomáticos no Brasil. Então, se ele está em missão

particular, não tem nada que visitar o ex-presidente na cadeia. Veja a que ponto chegou a dobra da aposta de Alexandre de Moraes diante de um representante do governo Trump que vem aqui que vai conversar com um prisioneiro político, com ex-presidente e o Alexandre Moraes, que parece que tem as chaves de tudo no país, recusou hoje, proibiu o o enviado do Trump de se encontrar com o Bolsonaro. Fabi, >> olha, é inacreditável, né? Morais não recua, não tem jeito, né? Assim, toda hora a gente vai ficar repetitiva, mas o que o Senado está fazendo de deixar esses homens aí como se fosse presidente da República? O que ele falou na

decisão, ele ele foi com base num ofício que o Itamarati, né, o Carlos Viana mandou para ele. E aí ele pega esse ofício e diz: "Olha, eu não sabia. Agora que eu tô sabendo, né, que é não é umação diplomática, eu vou proibir." Só que assim, eh, o homem é o homem, né? Ele é assessor de fato ali do Trump. Ele

tem um um papel fundamental na secretaria do Marco Rúbiel e, portanto, era importante, é diplomático da mesma forma, né? Então isso fica sem base, sem eira nem beira. E junto com isso agora a gente tem que especular. Existe a notícia aí que talvez a Magninski fosse eh revogada, ele voltasse a ficar na mira da Magninski e aí ele ele dá essa decisão novamente para eh proibir, né, um ente aí, uma pessoa do governo Trump de fazer uma visita institucional ao Bolsonaro. É institucional, gente, não tem como falar. É um emissário do

governo Trump. E a decisão, você vê aquela raiva habitual, né, quando ele ele tenta eh disfarçar e escreve tão mal o português que também faz mal pros nossos olhos lerem ler aquilo. Eh, mas junto com isso, nós tivemos também pelas redes sociais manifestação do El Musk, né, que inclusive eh concordou com o vídeo aqui do CEO aqui da da Gazeta do Povo. Isso foi bem importante, né? Dizendo que a a justiça chegará aí pro Morais, né? Então isso pode ter abalado

o Morais. A gente tá lidando com ego, não com justiça e agora ele se comporta como presidente da República. Scorim. Eh, curiosa a argumentação e a lógica do Alexandre Moraes nesse caso, né? Ele quase que disse assim: "Ó, você tá autorizado para vir no ao Brasil para fazer turismo, mas esqueça que você é representante do Trump, não vai fazer nenhum contato político, não pode visitar o ex-presidente. Como assim?

>> É, é, é o típico, é o tipo de situação que o Alexandre de Moraes, ele ele perde nas duas decisões possíveis dele tomar. Eu acho que ele perde em ambas, porque quando ele concede, ele demonstra supostamente uma fraqueza, né, de que ele não quer provocar os americanos. E se ele proíbe, ele provoca, né, a aquilo que começa a se suspeitar de que talvez essa magnites que possa voltar para cima dele, né? Eh, e talvez isso possa estar de fato no no radar, porque até onde se consta foi feita a suspensão, né? Se levantou a suspensão, mas não se não se cancelou exatamente as sanções, né?

Tanto que acho que outras sanções que não exatamente da Magní continuariam eh valendo para cima do ministro, né? eh é é algo muito muito nebuloso e não muito bem esclarecido, até porque os próprios norte-americanos também não informam isso com tanta com tanta clareza. O que eu acho interessante da gente eh contar o o a história, né, a a como os fatos foram se desenrolando, é que eh o o primeiro movimento do ministro Alexandre Moraes foi pela autorização, né? ele ele não tem negado quase quase nenhum dos pedidos de visita, pelo menos até onde onde me recordo aqui a memória do que têm sido feitos para visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, e esse americano entrou dentro desse desse desse conjunto de permissões que ele tem concedido. Mas eh algo que foi muito

curioso, eu não tenho certeza se isso foi de maneira oficial ou não, mas veio uma espécie de alerta do ministro do Ministério das Relações Exteriores, né, dizendo que olha, pode ser isso aí interferência, possível interferência estrangeira nas eleições de 2026. Daí por o Alexandre Moraes, então, opa, né, pediu os ofícios para saber a agenda desse enviado norte-americano e nessa decisão que ele fez ali, ele deixa claramente, ó, não tá confirmado nem essa agenda, nem essa agenda, nem essa agenda. Então, ele veio para cá para quê, né? Eh, ele veio acabar com com uma um visto específico para fazer tal coisa. Então, não tem nada que ver o Jair Bolsonaro. Aí, aí entra aquilo que

eu já tenho eh acho que a própria decisão de suspeição do ministro Tofol, eu já chamei ontem, que parece é decisão do Chapolim Colorado, eu acho que começa e eles começam a botar os pés pelas mãos o tempo todo. E eu acho que é mais uma, porque eh no fundo no fundo é uma confissão de que não sabe exatamente o que fazer eh eh literalmente, né? Eles estão com medo, tremendo que haja essa influência norte-americana e que talvez fosse decisiva pra eleição. E estão tentando meio que meio que segurar isso tudo. Só que segurar isso tudo com base nesse tipo de argumento é justamente provar, dar a prova daquilo que os norte-americanos acusam o ministro de fazer. Então é é mais ou menos assim:

OK, você proibiu, mas a sua proibição vai servir de material para você se complicar no no no exterior, né? Eh, e não me parece que a a a imagem do do ministro Alexandre Moraes esteja lá essas coisas, né? Acredito que a revista Economy, se fosse fazer uma nova uma nova, né, sequência, não, um novo booking de fotos com o ministro Alexandre Moraes, tenho minhas dúvidas se ele se ele sairia, né, daquela maneira tão, vamos dizer assim, eh eh dracular como ele saiu da última vez. Eu acho que já não teriam essa mesma visão das coisas com relação a ele. Então, para mim, assim, se ele mantivesse a a permissão, ele daria uma demonstração de fraqueza. Ao proibir, ele dá uma

demonstração mais de desespero do que de outra coisa. Deutã, parece que além de ser o carcereiro da papuda, da papudinha, do sistema presidiário de todo o país, o Moraes também se arvora na condição de quem tem as chaves do Brasil, né? Diz que quem pode entrar aqui, onde pode ir, por onde pode circular. E chega o ponto de vetar. Aí eu acho que ele eh está realmente talvez duvidando que tenham coragem de reaplicar a magnitisk dele. Vetar um

compromisso do representante de Trump com um ex-presidente no Brasil simplesmente porque ele pode, ele tem a caneta, ele pode decidir. Vamos lembrar que Moraes não devia nem estar com a execução penal do caso Bolsonaro, porque tradicionalmente, mesmo nos casos de foro por prer progativa de função, que Bolsonaro evidentemente não tem, mas mesmo se tivesse, quando a Suprema Corte condena alguém, a execução é delegada pro juiz de primeira instância e nunca é segurada no próprio Supremo. Alexandre Moraes, ele quer ter as rédias do futuro do Bolsonaro, com quem ele fala, com quem ele não fala, o que ele pode ou ele não pode fazer, o que é uma forma dele controlar o futuro do bolsonarismo, que, segundo o ministro do Supremo, o Supremo tinha por missão derrotar. E quando a gente olha para essa realidade, o Alexandre Moraes, ele ele fecha os olhos propositalmente. Ele nega o fato de que relações exteriores são feitas não só entre quem está na situação, entre governo de um país e governo de outro país, mas é feita também entre líderes políticos importantes que estão na oposição. Ainda que o Daren Beat não

tivesse um cargo no governo dos Estados Unidos, mesmo Bolsonaro não tendo um cargo, a questão é são grandes líderes políticos e a relação entre eles importa pra relação entre as nações. Então o argumento do Alexandre Moraes nesse ponto, ele não se sustenta. Vão entender quem que é Daren Bidy. Daren Bidy, ele trabalhou no primeiro governo Trump lá a partir de 2016 e ele é um dos mais importantes articuladores ideológicos e de redes sociais. da ala Trump, da nova direita, aquilo que é conhecido como a outri americana, é a direita alternativa ao conservadorismo tradicional. Quando a

gente fala de direita alternativa, alguns nomes nos vêm à cabeça, especialmente nomes americanos. O primeiro é do Steve Bennon, que foi o grande articulador da direita ideológica global, dessa nova direita alternativa que surgiu, que foi um estrategista político de Trump no primeiro governo desde lá 2016. Depois você tem o Jason Miller, vocês devem lembrar dele porque ele foi um grande articulista de redes sociais. Ele veio ao Brasil e ele ficou retido para depoimento a Polícia Federal como investigado no inquérito das fake news. Depois agora a gente tem a o episódio envolvendo o Bid, o Daren Bey.

E o Daren Beat, ele é membro do alto escalão, é subordinado direto do Marco Rúbio, do Departamento de Estado, que é o Ministério de Relações Exteriores justamente dos Estados Unidos. Então, não tem como negar uma condição de um representante diplomático do governo americano pro Daren Bid. Ele é alguém muito relevante, está na terceira, vamos dizer, no terceiro degrau da hierarquia, o que é extremamente elevado nos Estados Unidos você tem o Trump, você tem o Marco Ruby, você tem o Derry Bidy. E aí agora Alexandre Moraes simplesmente dá uma porta na cara dos americanos. O Daren Beat, ele não só é um articulador ideológico e todos esses personagens que eu falei t ligações históricas com a família Bolsonaro, mas ele é alguém que é muito ouvido, ele sempre defendeu a aplicação da Magnitsk contra Morais. Ah,

Deltan Magnitisk de novo. É realmente esse é o sentimento que eu também tenho. Embora algumas pessoas queiram a punição agora de Alexandre Moraes com a Magnitsk para ver novamente um gostinho de justiça, vão ser realista. A Magnitisk, ela não fez grandes efeitos no Supremo Tribunal Federal. A grande virtude de uma medida política era ter efeitos na vida prática e ela não teve sobre Alexandreir Moraes. Pelo contrário, ela

gerou um efeito inverso. Ela gerou um discurso de defesa de soberania a partir do governo Lula, que fortaleceu sua aliança com o Supremo Tribunal Federal e ela gerou um corporativismo em uma união dos ministros do Supremo Tribunal Federal em torno do ministro Alexandre de Moraes diante de um receita e que outros ministros pudessem também ser alcançados por uma Magnitisk. Então hoje não, Magnitsk, muito obrigado. O melhor seria hoje nós seguirmos com o que tá dando certo. Nós vemos hoje um desmoronamento interno do Supremo, não por uma ação externa americana, não por uma Magnitsk, mas por um esfcelamento moral de ministros envolvidos em grandes escândalos. Isso tem rachado o Supremo

Tribunal Federal. tudo aquilo que nós não precisamos agora e que venha uma medida externa que possa novamente já união e promover uma coesão como se fosse uma cola entre os ministros que hoje estão em conflito interno diante das fraturas expostas de indícios de corrupção, de indícios de obstrução, de investigação, de organização criminosa, indícios muito fortes de ligação com máfias, com organizações criminosas dentro do Supremo Tribunal Federal. Então hoje não, muito obrigado, Magnites, que não. Vamos seguir com aquilo que tá dando certo. Estamos a seis meses de eleições e tudo que a gente não precisa é mais um novo discurso de Lula e do STF se unindo em defesa da soberania. Olha, na

justificativa dessa decisão que proibiu a visita do representante de Trump a Jair Bolsonaro, o ministro Alexandre Moraes alega que a única agenda informada pelo Departamento de Estado Americano é um fórum sobre minerais críticos. Ele considerou que isso é insuficiente para ter sido concedido um visto diplomático, né? Precisaria ter outras agendas com representantes de governos brasileiros. Veja só até que ponto que chega, né, digamos, o arbítrio de medirse um fórum sobre minerais críticos é ou não justificativa razoável paraa emissão de um visto diplomático? O ministro escreveu o seguinte: "Não houve, como se deprende das informações encaminhadas aos autos, a indicação de qualquer outro compromisso diplomático ou não, além do comparecimento São Paulo no dia 18, na sede da Câmara Americana de Comércio pro Brasil para participação no fórum mencionado. O processamento e a

concessão do visto ocorreram exclusivamente com base na justificativa então apresentada pelo departamento dos estados dos Estados Unidos da América. Mora argumentou que como ele não tem outros compromissos diplomáticos, então não vai poder cumprir essa agenda com o Jair Bolsonaro. Eh, ou eu não tô entendendo nada de lógica, de razão, de raciocínio, ou parece que uma coisa não fala com a outra. Fabi, >> impressionante, né? Quanto mais a gente lê, mais a gente fica em choque. Eh, a

gente não pode perder isso, apesar de tudo, né? a gente precisa ter sempre essa linha porque é é chocante o que ele diz aí. Basicamente ele tá mandando mesmo, né, no secretário falando: "Olha, você não provou, né? Eu posso até inclusive revogar o visto. Parece que ele vai concluir ali no finalzinho falando com isso também revoga o visto".

E a gente não duvida o Morais, a gente não duvida nada, né? E e muita gente fala: "Ah, ele tá desesperado, gente, ele não está desesperado. Ele não tem noção disso que ele está fazendo, né? Isso é o contrário. Ele não recua, ele tem as costas quentes. E qual costa

quente que ele tem? O próprio ministro Gilmar Mendes, pelo menos para começar aqui a gente falar a respeito disso. Então, eh, o que ele diz aí acaba provocando muito mais. Você falou uma coisa muito boa, Tous, né? você falou ali na ponderação, se ele faz, ele provoca. Ou foi escorcim, se ele faz,

ele provoca. Se ele não faz, ele dá como fraco. Mas neste momento, né, onde se tem uma série de notícias, inclusive a mídia americana publicando todo o tempo ali essas investigações e como que a os o Superior Tribunal Federal está frágil eh diante desses ministros, da composição desses ministros, né? está exposto ali na mídia. Ante-ontem saiu eh reportagens, então é importante. Ele não

faz mais questão de fazer aquela manutenção, como a gente falou aqui, do ridículo, né, que a gente prevê ali no Tofoli. Ele não faz mais questão. Então essa decisão é assim uma alfinatada gigantesca no governo Trump. Ele não tem como separar isso, né? Este homem não tá aqui. Ele vai na Câmara de Comércio, ou

seja, ele vai falar sobre o que? Quais questões? questões entre o Brasil e os Estados Unidos, né? Então é bizarro. A gente fica até com receio de que ele pode a todo momento fazer algo pior. Mas

o que seria algo pior, né? você comentou aí que ele até deixou entender ali que poderia eh mandar haver uma reanálise do visto concedido. E nesse trecho eh eu vou destacar aqui pro Corcinho até eh fazer alguma algum comentário. A realização da visita do Daren Bety requerida nestes autos pela defesa do Jair Messias Bolsonaro escreveu o Morais não está inserida no contexto diplomático que autorizou a concessão do visto e seu ingresso no território brasileiro. além de não ter sido comunicada previamente às autoridades diplomáticas brasileiras, o que inclusive, olha que ameaça, poderia ensejar a reanálise do visto concedido.

O Morais, acima de tudo, ah, e também, descurcim, dá a impressão que se um dia você chegar lá na embaixada brasileira, num consulado brasileiro, alguém para pegar o visto, tá lá o careca atrás com um carimbo aqui. Você quer ir para onde? Você quer vai visitar quem? Pera aí que eu vou ver se eu vou conceder o visto para você, né? Capaz dele tá lá desses escritórios um dia desse aí [risadas] decidindo quem entra e quem quem sai.

>> É é a síndrome da rainha de copas, né? Da da da famosa história da da Alice, né? Qualquer coisa que desagrada, corta-lhe a cabeça. Cortem-lhe as cabeças. Eh, ele ele se comporta, né?

Como como se fosse de fato um um imperador. Ele foi empoderado durante muito tempo pela grande imprensa, pelo pelos políticos, pelos seus próprios pares, né? Eh, ele tem um um uma uma característica de personalidade, né, eh, mais marcial, efetivamente falando. Então, e e ele e e temos de reconhecer que eh ao não ceder em vários pontos, ele acabou ganhando às vezes pelo cansaço, às vezes pela própria imposição da da força. E Brasília ajuda a ficar muito protegido com relação a uma série de coisas, né? Dizem até isso, eu eu não

sei realmente se isso se isso é é verdade, mas por exemplo volte meia sai algumas notícias, por exemplo, quando ele é sócio, acho que do Clube Pinheiros, eu não sei, não sei qual é o qual o clube em São Paulo ali. Eh, saiu uma uma uma fofoca de sócio que que o Alexandre Mor teria proibido de que passasse eh eh no nos restaurantes o a televisão, os programas jornalísticos, né, eh que estariam falando supostamente contra ele. Não acredito que seja verdade, mas eu estou contando isso justamente pra gente ter uma medida, né, de qual é a percepção da própria população, digamos assim, do suposto poder que o Alexandre de Moraes teria com relação a a várias coisas no Brasil, né? Essa decisão quando a gente vê ali claramente, né, eh, que ele que ele coloca assim, olha, já era caso para talvez até tirar o seu visto, tirar o visto do do sujeito, né? Eu duvido muito que ele tenha noção de de qual é o lugar do do norte-americano, como do colocou, na hierarquia total, né? Mas seria muito

engraçado se os Estados Unidos agora fizessem então o pedido formal de um visto diplomático para visitar específica e explicitamente o Jair Bolsonaro. O que o que faria então Alexandre Moraes, né? Ele recusaria então dizendo que não, isso não é válido. Eh, diplomaticamente falando, ele ele tomaria o lugar do Brasil como como estado soberano, né? Eh, eh, e e de boas relações com os Estados Unidos, né?

Ele daria um baita de um motivo para que o favor que foi feito da retirada da Magnístic seja desfeito também e tudo volte, né? Eh, quer quer me parecer que é o tipo de coisa que para os norte-americanos não vai soar como algo muito bom, né? E e provocação com os norte-americanos sobre esse governo Trump não tem costumado funcionar bem. Concordo com o Deltan. Acho que se vier magnífica de novo, pode ser que complique muito mais as a a situação para nós aqui do que favor atual estádio. Mas os norte-americanos não

estão nem aí para nós, entendeu? Eles estão eles estão ali. Quem que quem que esse sujeito pensa que ele é, né? Quem vai lhe cortar a cabeça somos nós. >> Ó, eu disse que o Alexandre Moraes tinha aprontado algumas hoje. Vamos paraa

outra que ele aprontou. Um jornalista do Maranhão foi alvo de uma operação de busca e apreensão nesta semana ordenada por quem? pelo ministro Alexandre de Moraes. O jornalista Luís Pablo Conceição, dono do blog Luís Pablo, segundo ele, o mais polêmico do Maranhão, teria incorrido no crime de perseguição por conta de uma série de matérias que denunciavam o uso de veículo oficial do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Flávio Dino do STF na cidade de São Luís. Uma série de reportagens do blogueiro mostraram o uso de um veículo Toyota SW4 blindado pela esposa e pelo filho do ministro Dino em eventos pessoais. A Polícia Federal aprendeu

celulares e computadores utilizados no exercício da atividade jornalística. E como o processo corre em segredo de justiça, o blogueiro afirmou e nota que não pode revelar mais detalhes sobre esse caso. E agora, o jornalista S P fez uma revelação inacreditável sobre a batida ordenada por Moraes. Ele autorizou busca pessoal em qualquer pessoa que estivesse no recinto no momento da operação policial. Parece aquela coisa de regime eh ditadutorial de como é que se chama? polícia

política, né, que chega, quem tá aí no ambiente aí, revista todo mundo, batida geral. E ele tava perseguindo e indo atrás de um jornalista e de suas fontes. Delta, é, >> sim. Olha, não sei nem por onde começar, tose. Eh, vou começar do final, que é esse o último fato que você trouxe para as pessoas entenderem a gravidade disso.

Se você determina uma busca e apreensão num lugar que é uma boca de fumo, um lugar que vende drogas, faz sentido você chegar lá e você fazer busca apreensão em todo mundo que tá lá, porque são pessoas que estão envolvidas numa atividade de tráfico de drogas, são numa boca de fuma, onde se comercializa a droga. Agora, se você manda fazer uma busca e apreensão numa pessoa que tá no seu local de trabalho lá dentro de uma empresa, uma empresa, vamos dizer, uma das big fives ou um órgão público, e essa pessoa investigada por pedofilia na internet que ele pratica à noite em casa, não faz sentido você lá no órgão público e você pegar o celular de todo mundo, porque você não tem nenhum vínculo, nenhuma relação das outras pessoas com a atividade criminosa. você vai lá e vai pegar a pessoa envolvida com o crime e não as pessoas adjacentes. Para você poder fazer uma busca pessoal, você precisa daquilo que os americanos chamam de probable cause, que é uma causa provável. Você tem que ter indicativos externos, evidências que indicam que aquela pessoa tá envolvida na atividade criminosa. E o que o Moraes

fez foi subverter isso. E qual é o problema, Delta? O problema é tudo. O problema é que existe uma garantia fundamental de que você não vai ser invadido pelo Estado sem que exista um indicativo de que você praticou um crime. Senão qualquer policial pode entrar na sua casa quando quiser, a hora que quiser para revirar suas coisas. Não

pode ser assim. Você tem que ter, como todos têm, uma proteção da sua liberdade, da sua propriedade, da sua intimidade, da sua privacidade, que só pode ser rompida diante de indícios, de evidências e que você tá envolvido com alguma coisa errada. E o que esse ministro mandou fazer, Alexandre Marais, que de ministro não tem nada nessa decisão, foi determinar que a busca e apreensão fosse feita não só na pessoa em relação à qual existe indícios de atividade criminosa, mas em todo mundo que tiver perto dele. Que absurdo. Crime por proximidade.

Que que é isso? Ilícito por ambiente. E mais, vão pro segundo aberração desse caso. Qual o crime? Crime de criticar.

crime dispor fato do interesse público. Nós aqui estamos sujeitos à busca e apreensão amanhã por criticar o Supremo Tribunal Federal. Vão ser franco. Essa é a realidade. Ele só fez nesse jornalista de blog porque não é um jornalista relevante. Se fosse jornalista relevante

eu não faria. Quero ver fazer na Malu Gaspar. Mas não tem diferença nenhuma entre o que a Malu Gaspar faz, entre o que a gente faz aqui e entre o que esse blogueiro fez. Esse blogueiro expôs fatos de interesse público que não foram desmentidos. A família de Flávio Dino usou um carro do TJ para circular. Foi perguntado ao

TJ. Ele disse: "Não vamos nos manifestar". Foi perguntado a Flávio Dino, disse: "Não vamos nos manifestar". Ou seja, não está desmentido. Em princípio, ao que tudo indica, é verdade. Quem tem prestar contas não é o

bloqueiro, é o ministro Flávio Dino. Mas Alexandre Moises inverte tudo porque eles são intocáveis. Eles são intocáveis. E quando alguém critica, quando alguém expõe, eles vão para cima com toda a pressão da força do Estado para esmagar essas pessoas, para que ninguém mais ous, para que todo mundo fique com medo, para que as pessoas pensem 10 vezes antes de criticar o ministro. Que democracia é essa? Isso se

chama ditadura. Isso se chama polícia judicial, estado policialesco. Judicialesco, depressão, de abuso, de arbítrio sobre as pessoas que criticam. O pilar mais básico da democracia é a liberdade de expressão. Não só porque é um direito humano, mas porque sem liberdade de expressão não existe opção saudável, opção raciocinada, opção debatida de escolha, quer dos governantes, quer das ações, quer da fiscalização do poder. Por isso, a

liberdade de expressão, liberdade de imprensa são tão sagradas numa democracia. E Alexandre Moraes vai lá com uma motoserra e passa porque eles são intocáveis. Ou o Brasil toma conta da sua Constituição, do seu povo, pelos meios legais e chama esses ministros à responsabilidade, hoje vai seguir com uma grande casa da mãe Joana, em que no STF faz-se o que quer, quem quer, para proteger quem eles quiserem. Pois é, já vetou num só dia, né, a liberdade de ir e vir do representante americano, agora a liberdade de expressão desse blogueiro. E a alegação do ministro é de que ao levar a público essas informações sobre o veículo, a localização, a placa, etc.,

O blogueiro maranhense colocava em risco a segurança do Flávio Dino e de seus familiares. Mas desde quando, Escorcim, é crime investigar o uso de equipamentos do Estado para fins pessoais desviados do que está determinado conforme as regras, né, do que é listo e o que é ilícito? >> Desde que não é mais um estado democrático de direito, né? Se tornou um estado autocrático, eh, juristocrático, até se quisermos colocar, né? É uma medida de intimidação, né? evidentemente

falando e tem talvez tenha menos a ver com o jornalista, né, que tem um blog. É bom a gente chamar de jornalista e não só de blogueiro, porque eles usam muito isso, né, para para desacreditar jornalistas, descredibilizar jornalistas de verdade que não estão nos grandes nos grandes veículos de imprensa, né, eh, chamando de blogueiros como se não fossem jornalistas, né, mas são jornalistas. Eh, então quando você faz essa intimidação, é mais um sinal de que, olha, não se metam conosco, né? Eh, não, não, não, não tentem não tentem eh nos perseguir, vamos dizer assim, né? Chega a ter tons até paranoicos, né? De

achar que pelo simples fato de que se sai uma notícia eh de pessoas que são públicas no final das contas, né? Eh, isso seria então quase que um convite a algum tipo de de agressão ou algum mal feito contra os familiares do do Flávio Dino. Então, para mim é uma é uma é uma é uma tentativa de intimidação que não é de agora. É, é bom a gente colocar eh isso, esse processo, essa reclamação do ministro Flávio Dino, porque foi uma reclamação do próprio ministro Flávio Dino, né? Isso não veio eh do TJ, não veio da eh por outras vias, foi um foi uma um reclamação dele. Eh, foi-se, isso

tudo tá em sigilo, mas descobriu-se que foi pro ministro Zanim. O ministro entendeu que seria um dos casos que se enquadrariam no tal no famigerado inquérito das fake news, que é para proteger os ministros do Supremo Tribunal Federal. E por isso mandou pro ministro Alexandre de Moraes que fez essa essa decisão, pediu eh pediu não, né? Pediu para pra PGR se manifestar e ela deu o OK. Concordando com tudo isso, né? O o seu Paulo Gonê, né? Quer dizer,

já nós estamos há um bom tempo no qual esse e esse conuio, porque nós já já escapamos da da da esfera de de legalidade entre ess entre essas autoridades para se protegerem a si mesmas, passou e muito do limite e muito do limite, né? Não há mais palavras que se possam eh eh dourar, né? Eh eh eh invernizar com características de legalidade ou de democracia o que tá sendo feito, né? Eh, é todo, é praticamente todo dia você tem algo novo, todo dia você tem uma demonstração nova de que a gente não tá mais no estado democrático em direito, né? Nós estamos vivendo uma outra coisa, né?

Todas essas decisões têm muito mais a ver com autoproteção, com interesses políticos do que qualquer outra coisa, né? A o a única coisa boa de tudo isso é que pelo menos está começando a ter reação quase que de imediata, né? teve eh já algumas algumas eh associações de de imprensa, de jornalistas se manifestando contra. Boa parte da imprensa se manifestou, né? E assustadíssimos. Bizarrice isso tudo. F

Bizarr tá acontecendo desde 2019, né? O a o primeiro a primeira vítima do inquér das fake news foi a revista Cruzué lá que o o Mário Sabino foi foi chamado para ter que dar explicações sobre a famosa capa do amigo do amigo do meu pai, né? Então o jornalista tá tá sendo tá sendo censurado desde sempre. Nós temos colegas aqui da Gazeta, como por exemplo Rodrigo Constantino, que que quanto tempo ele ficou censurado com os seus perfis, né? Mas também tem uma covardia muito grande nisso, porque não tiveram a coragem de ir para cima de órgãos de imprensa que estão estabelecidos, como essa própria Gazeta, que teve a coragem de manter o Rodrigo Constantino, que teve a sua voz eh eh ouvida e lida eh pelo pelo Brasil graças a à Gazeta do Povo e a outros órgãos que mantiveram o o Rodrigo, mas nas suas redes sociais ele não tinha direito a falar, ele não tinha liberdade de expressão. Nós estamos numa situação

bizarra há muito mais tempo, mas que bom que a grande imprensa agora tá acordando de que ela é o alvo. Olha, o blog desse jornalista maranhense divulgou um ofício do STF ao TJ do Maranhão, no qual o órgão federal requisita o suporte de dois agentes de segurança para acompanhar o ministro e os familiares dele quando presentes no estado, mas não há previsão oficial de um veículo. O blogueiro aponta uma resolução do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, que prevê que os veículos oficiais destinam-se exclusivamente ao serviço público do órgão a que estejam vinculados, o que não incluiria o ministro e seus familiares. Vale lembrar que, como ex-governador do Maranhão, o Flávio Dino já goza, por força de lei, de uma estrutura de cinco seguranças e de veículo oficial. Precisa mais do que isso, Fabi, porque do jeito que está estão as coisas, daqui a pouco vai precisar de tanque para escoltar ministro. Vai precisar de uma de uma

guarda, de toda uma tropa para onde quer que eles estejam. >> Eu li a reportagem original, né, do jornalista Pablo e lá tá realmente escrito, né, ele investigou. Isso se chama jornalismo investigativo, que pelas mãos do Morais, com anuência do Zanim e chamando o Dino para perto, estão todos ali dizendo que jornalismo investigativo é organização criminosa que colocou lá no inquérito a SE News. Eu eu vi a reportagem dele original e lá ele fala, ele denuncia que realmente tem esses seguranças, né, que o o Dino já tem direito à segurança e que esse carro junto com mais esses outros seguranças é pago pelo pelo TJ lá de do Maranhão. E essa essa verba tinha destinatário o presidente do TJ e outras missões da justiça, mas do TJ do Maranhão, ou seja, deu. E também ele diz ali que o carro

fica exclusivamente para os familiares do Dino. Então isso é muito grave. Agora o mais grave ainda que o próprio Dino vai lá e faz essa representação colocando lá o crime 147 IA. E que significa isso? o crime de stalker, de perseguição. Como que isso configura uma

perseguição? E na decisão do Morais, que ele escreve muito mal, vou repetir, ele fala que o jornalista teve acesso a informações de estatal. O ofício que a gente acabou de ver, ele teve acesso mesmo. Mas o que diz a Constituição Federal que eles todos deveriam zelar, que o sigilo de fonte é válido, que a liberdade de imprensa, liberdade de expressão, ela é um direito constitucional, é um direito natural e um direito constitucional. Então essa bagunça que foi feita, né, de fazer uma representação por um crime 147A, aí o Zanin recebe, o Zanin fala: "Pera um pouquinho, isso aqui tem cara de daquela organização criminosa que está sendo acusada desde 2019 de eh de todas essas pessoas estarem ali fazendo um complô para derrubar ministros do Supremo Tribunal Federal, que gente incompetente, né? porque desde 2019 não

tem nem chance de derrubar, aliás, não conseguiram nem eh eh fazer algo eh formalmente ali com o Senado. Então, eh não tem não tem não relaciona isso com a realidade dos brasileiros. Isso mais uma vez mostra o Morais sem nenhuma eh nenhum recu. Agora, interessante que eu entendo também que ele tá puxando, pegou esse caso, porque esse caso já é mais antigo, né? Eh, de novembro de 2025. Por

que que ele deu essa decisão agora, né, de fazer essa busca e apreensão? Será que ele tá tentando puxar o Flávio Dino para perto dele ou colocar o Zanin também no rolo que agora ele precisa, né, já que o Supremo tá rachado, ele precisa disso, ele precisa de outros ministros. Então, me parece que também se trata disso, né? A divisão política que tá lá no Supremo Tribunal Federal. >> Ô, Fabi, será que ela não quer intimidar alguns jornalistas que estão incomodando, mostrando o que que ele pode fazer e que ele não tem limite?

>> Pois é, >> com toda certeza. >> Pois é. Mas olha, outra coisa que pode ter deixado o ministro Dino incomodado nesse episódio é o fato de que as postagens do blog aí do Luís Pablo ensinou uma proximidade do magistrado do Supremo com o presidente do TJ do Maranhão, o desembargador Frost Sobrinho. Esse desembargador é responsável pela transferência de 2,8 bilhões deais em depósitos judiciais do judiciário do Maranhão para o Banco BRB de Brasília. desembargador decidiu isso sozinho, sem consultar os pares. O BRB,

que tinha tentado comprar o máster do Daniel Vorcaro, mas foi pego no contrapé. A operação financeira do Tribunal de Justiça do Maranhão agora está na mira do CNJ. E aí, Deltan, quanto mais a gente puxa a corda desse novelo, mais surgem ligações com quem? Com o quê? Banco Master. Esse Banco

Master é onipresente na República, hein? >> Sim. Fica parecendo que o máster comanda a república, né? Aí, quem sabe ainda o que que a gente não vai descobrir em relação ao master. Sabe to que antes da Lava-Jato eu ouvi as pessoas falando que a corrupção era sistêmica, que tava espalhada, que 80% do Congresso era corrupto. E eu sou um cara muito eh que

exige prova para crer. Eu quero ver para crer. Eu sou um pouco como Tomé. Eu queria evidência. Eu não acreditava que a maior parte das pessoas no Congresso Nacional era corrupta, que a política podia ser tão corrupta. Eu achava que um

pouco era uma teoria da conspiração, exagero, impressão, era crítica contra os privilégios da política. Mas quando a Lava-Jato veio, ela provou que essas pessoas estavam erradas, que na verdade é mais gente ainda que é a corrupta. É mais, é mais do que 70, 80% que é corrupto, que os honestos são exceção. E o que eu aprendi na vida é que você pode até esperar toda a evidência completa para você acreditar em alguma coisa, mas se você esperar, você vai ser passado para trás muitas vezes na vida. Muitas vezes a gente tem que tomar a decisão com base em evidência incompleta. Isso é

vida, isso é viver. E quando eu olho o que tá acontecendo, eu vejo ali um grande bolo de master envolvendo muita gente, uma, sabe aquela bola de neve que ela vai descendo dos desenhos animados, vai pegando cada vez mais gente. Isso é basicamente o master descendo e pegando cada vez mais gente enrolada. Algumas pessoas enroladas diretamente, outras pessoas enroladas indiretamente por relacionamentos, por amizades, outras pessoas simplesmente que querem garantir a impunidade de quem tá enrolado nesse nesse novelo, nessa bola de neve, porque tem outra que pode descer e pegar ele mesmo e aí tá jogando o jogo de uma mão lava a outra. >> Pois é. E o ministro vai pegando os

peixes menores para ameaçar os jornalistas talvez mais relevantes, né? né? Ele vai pegando os bagrinhos, vai cercando a classe toda. O caso do blogueiro maranhense remete a um outro envolvendo o ministro Alexandre Moraes e a liberdade de imprensa. Entre 2022 e 23, o jornalista capixaba Jackson Rangel foi mantido preso por 368 dias, um ano inteiro por ordem do ministro Morais, mesmo com o Ministério Público Federal tendo requerido o arquivamento do caso por falta de crime.

Na ocasião, o Rangel foi preso com base em postagens contendo críticas ao governo e ao STF, classificadas por morais como fake news, terrorismo digital. Então, criticar o governo judiciário pode transformar jornalista em terrorista. Isso não é de hoje. Tá criando jurisprudência já, assim, >> é, já criou uma uma jurisprudência, né? E hoje, e hoje a gente tá chegando naquele ponto de colher os frutos da esquizofrenia jurisprudencial que o STF acabou construindo nesses últimos anos, né? Eh, você tem uma série de decisões

que foram tomadas modificando decisões jurisprudência muito consolidada e que agora essa jurisprudência começa a ir contra eles mesmos e aí eles vão começar a mudar tudo de novo, deixando cada vez mais evidente que tudo que foi feito nos últimos tempos foi de cunho político e não exatamente jurídico ou técnico, né? Eh, você tem essa decisão recente, foi hoje, né, a decisão do do ministro Zanim eh eh indeferindo o mandado de segurança para determinar a abertura da CPMI a do do Banco Master, né? A jurisprudência do STF construída durante o governo Bolsonaro foi que uma vez que todos os requisitos eh para abertura de CPI estivessem presentes, era um direito da minoria e que o presidente da casa não tem o direito de escolher se vai abrir ou se não vai abrir, tem de abrir. E foi assim que foi aberta a CPMI da COVID. Pois agora o ministro Suzaninho diz que não. Agora isso é uma questão da casa de

leis. É eles é que tm que decidir isso, que o STF não vai se meter. Falei assim: "Bom, então é assim até essa CP da COVID. Na COVID abre-se uma exceção porque o governante da vez não é aquele e que que lhes interessam. Então, quanto mais a gente vai avançando, mais as próprias decisões do Supremo vão começar a jogar contra eles mesmos e eles vão ter que se obrigar a ter que refazer tudo isso, escancarando cada vez mais, que é uma perseguição política em curso acontecendo há muito tempo. Então, todas

essas decisões que a gente for avaliar do inquérito das fake news e de vários outros inquéritos, mas em particular desses, né, de perseguição a jornalistas, eh, ou ou outras pessoas simplesmente, né, que que postam eh que tem canais de nas redes sociais. Eh, quando a gente vai ver todas essas decisões, a gente vai ver que não há decisões eh técnicas, não há embasamento legal para quase nada disso. A própria premissa já é toda absurda, porque se considera como sede do do Supremo Tural Federal o universo inteiro alcançado pela internet, porque se usou o regimento interno para abrir esse inquérito e não outras leis ah do do do Brasil. Então esse esse jornalista que ficou preso 368, se tivesse preso até hoje estaria tudo certo, porque não importa eh se teve pedido, se não teve pedido, se teve pedido de arquivamento, se não ter pedido de arquivamento. O próprio inquérito da da da das da das fake news teve teve pedido de de arquivamento pela PGR na época lá de 2019, foi ignorado aquilo, toca-se o barco e dane-se, né? Não se dá, não se

dá explicação nenhuma, não se fundamenta quase nada e mantém-se tudo em sigilo. Essa semana teve também a a notícia da do padre, o padre lá de São Paulo, padre José Eduardo, que foi incluído junto com a turma do suposto golpe, né, que foi investigado e já foi todo mundo julgado, já foi todo mundo condenado. E o padre, o o o padre não foi denunciado. Eh, houve pedido de arquivamento e faz um ano que não se toma uma decisão. Ele não sabe exatamente em que em que situação ele está. Os advogados tiveram que

pedir, por favor, o senhor resolva, termine o processo, porque ou denuncia ou então ou então arquiva, porque é o é é o caminho mais correto. Mas não tem mais lei, não tem mais nada. Tem a vontade de se manter as pessoas eh presas, não no sentido literal da palavra, mas presas na possibilidade de que olha, a qualquer, dependendo da minha vontade, eu posso lhe complicar. Então, fique quieto, não faça isso, não faça aquilo. É uma ação de bullying, é uma ação de intimidação o tempo todo, é uma, é um conjunto de injustiças e de arbitrariades. É gigantesco que eu

espero sinceramente que isso seja muito bem documentado, que surjam documentários, que surjam livros a respeito e quem sabe a gente não tem aí alguns filmes e quem sabe até um Oscar ainda no futuro, eh, falando desse período que é tão arbitrário como da ditadura militar que eles tanto odeiam. To, se me permite falar um pouquinho do crime que que ele usou para enquadrar o jornalista? Olha só, o crime ele tá lá no Código Penal, no artigo 147A. É o crime de perseguir alguém reiteradamente e por qualquer meio. Presta atenção, reiteradamente perseguir alguém, ameaçando integridade física ou psicológica, restringindo a capacidade de locomoção ou de qualquer forma invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Isso aqui,

gente, é um absurdo. é pacífico em todo o direito, não só aqui, mas fora do Brasil, que a esfera de privacidade, de autoridades no exercício da função pública, usando bens públicos, ela é restringida. Então, se eles estão usando um bem público, um carro público, combustível público, segurança pública do TJ lá do estado em favor da família do ministro, tem que se prestar contas disso. Isso é objeto sim de fiscalização. Não tem absolutamente nada de errado nisso. Essa é a função mais

essencial do jornalista, que é fiscalizar a atividade dos poderosos. Agora, presta atenção na pena. A pena é de 6 meses a 2 anos. O que que significa essa pena? Significa que esse crime é um crime de menor potencial ofensivo, é um crime de juizado especial, não é um crime de Supremo Tribunal Federal. Você

não tem foro de prerrogativa de função pela vítima. Você não tem foro de prerrogativa de função, muito menos pela família da vítima. Você não tem foro de preriva de função porque alguém incomodou o ministro supremo e você não zoca um caso do juizado especial pro Supremo. Quando é um caso de juizado especial, cabe aqui transação penal, seja doação de c básica, prestação de serviço da comunidade. Aí o cara usa o poder do Estado para amassar um ser humano. da mesma forma como ele fez lá

atrás, quando teve uma perturbação ali do seu sossego no aeroporto de Roma e até agora numa situação não esclarecida porque eles não divulgam as imagens, os vídeos de forma transparente. Da mesma forma como ele amassou a família Mantovani, ele está amassando agora esse jornalista. E a gente não pode ficar silente em relação a esses abusos do passado, como o caso Jackson Rangel, um ano preso sem acusação criminal, quando o máximo é 35 dias sem uma acusação criminal, é abuso atrás, é abuso. E hoje a grande imprensa tá acordando, está acordando hoje depois de evidência de corrupção. Mas o que que é evidência de corrupção?

abre os olhos para evidência de abuso que já acontece há tanto tempo. Isso mostra que a imprensa, infelizmente, ela foi parcial, ela foi cega porque a ideologia cegou. Ela fechava um olho, ela usando a expressão americana, ela turny ela fechou um olho cego pros abusos do morais, porque ela entendia que era importante derrutar Bolsonaro e bolsonarismo. E agora, uma vez que se superou essa fase, uma vez que vem evidências de que o salvador da democracia não é tão herói assim, que ele na verdade ele praticava corrupção enquanto ele salvava a democracia, as evidências sugere nessa direção. E agora a imprensa acordou e abre os seus olhos para blusos que são praticados há anos, há 6 anos, antes tarde do que nunca. Mas

vamos chamar a responsabilidade essa imprensa que se omitiu e pela sua missão permitiu uma série de abusos contra direitos humanos ao longo de 6 anos. >> Pois é, doutão, mas ainda é o discurso de muitos jornalistas. Aí a gente ouve reiteradamente o seguinte, não, o STF fez tudo certinho ao condenar o Bolsonaro e ao defender a democracia. Os erros que eles cometeram é só de lá para cá. Antes eles eram como virgens vestais, puros imaculados. Agora estão

fazendo as coisas erradas. Então agora a gente está apontando, eh, vamos e convenhamos de novo. Eu tô com dificuldades, a gente tem dificuldades para entender a lógica, a razão dessa gente. Mas a propósito disso, não é de hoje que a Gazeta do Povo denuncia os arbítrios por parte do ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes do STF, notadamente desde a instalação daquele inquérito sem fim das fakes, das fake news em 2019. E diante do quadro atual, o Guilherme Cunha, que é o presidente da Gazeta, defendeu em vídeo, um vídeo editorial, o afastamento imediato do ministro Alexandre Moraes e abertura de processos de impeachment contra ele. Pois bem, esse vídeo do

Guilherme Cunha Pereira está repercutindo lá nos Estados Unidos. Uma conta com milhões de seguidores da plataforma X repostou o vídeo da Gazeta e que resume esse vídeo todo o quadro atual brasileiro. A postagem desse americano lembra ainda da sequência de abusos cometidos por Moraes e das palavras do dono do X, o Elon Musk em 2024 chamou Moraes de o ditador do Brasil e alertou que o ministro viola repetidamente e flagrantemente a lei brasileira. Aquela época o Musk previu. Morais vai acabar na prisão por seus muito, muitos crimes. Esse é o seu

destino. Junto à postagem que foi feita agora, está o vídeo da Gazeta do Povo que recebeu o comentário do próprio Elon Musk. Você confere ali, ó. Musk comentou: "Assim são as coisas". E aí embaixo o o dono desse desse perfil no Twitter, no no X, relembra ali a postagem do Musk de que um dia essa imagem dele na prisão será real. Eh,

guarde as minhas palavras. Tá aí o cruzando o Atlântico, né? eh, cruzando as parabólicas, enfim, >> o profeta >> está aí o Elon Musk, eh, comentando o vídeo da Gazeta do Povo, o que mostra a importância do nosso trabalho, né? Não é um trabalho solitário, não é um trabalho eh ignorado, é um trabalho que chega a muita gente, pessoal que tá acompanhando a nossa transmissão aqui, e isso vai se multiplicando. E agora o próprio Elon Musk eh comenta ali o vídeo da Gazeta do Povo que mostra que é preciso falar, é preciso não se calar. Cor

>> é, e acho que é sempre bom a gente também destacar >> a a o ineditismo, né, de você ter o o presidente do do órgão de comunicação do jornal, eh, vindo a público com uma sequência de vídeos eh eh todos muito precisos, ah, em num tom muito muito [limpando a garganta] muito muito correto, vamos dizer assim, sem criar eh aquela aquela histeria tão típica de de redes sociais, sem estrionismo, né? eh, mas demonstrando muito claramente a o o a gravidade de tudo isso que tá acontecendo, né, da necessidade de afastamento não só do ministro Alexandre Moraes, né, eh, e do da abertura dos processos de impeachment para que a gente possa ter uma chance de de voltar a termos uma normalidade mínima institucional. Enquanto isso não acontecer, não há não há possibilidade de normalidade institucional neste país. É inédito que um um órgão de imprensa, bom, primeiro que já é inédito que um órgão diga quais são as suas convicções e a Gazeta do Povo faz isso. É só você acessar o site, você tem lá todas as convicções da Gazeta. Você vai saber

exatamente com que tipo de jornal você tá você tá lidando, né? Seja para você concordar ou discordar, mas você sabe com quem você tá lidando. Mais inédito ainda é quando você vê os próprios eh donos e presidentes vindo a público para se manifestar. E isso isso dá uma medida do tamanho da gravidade da coisa, porque isso não seria não aconteceria em situações ordinárias, vamos dizer assim, né? É algo realmente muito extraordinário, é muito meritório, merece muitos aplausos. A Gazeta tem 107

anos de de idade, todo parabéns mesmo, sem qualquer puxa-saquismo, porque se fosse de outro jornal, outro eu estaria fazendo elogio também para esses para esses donos de órgão de imprensa. Aliás, tem que se tem que se fazer uma convocação para que façam o mesmo, né? Não adianta fazer um um editorialzinho aqui, o editorialzinho a colar, aquela coisa meio meio Dr. Jack Hide, né? Um dia diz que o STF passa do ponto, no outro dias ele diz que ele agiu certo, né? Com relação a a a ao processo do

golpe. Não faz sentido, né? Essa essa contradição e essa esquizofrenia. Então a Gazeta tá de parabéns, tá de parabéns também pela persistência e pela resiliência nesses anos todos, praticamente às vezes quase sozinho falando falando eh certas coisas e e agora agora chegando eh chegando lá lá fora, o que o que dá uma boa medida de como talvez a notícia que veio essa semana de que talvez a Magnit seja reinstituída, talvez isso signifique o quanto o que tá acontecendo aqui tá sendo muito bem acompanhado lá nos Estados Unidos. Eh, eh, é, é uma pena que o pessoal de Brasília fique muito uma bolha, porque se sair para dar uma espiadinha para fora, vai ficar preocupado.

>> E não é só mais uma questão de desgaste das instituições, não é, Fabi, é uma questão de violação de direitos, de princípios. é bem mais grave do que um mero desgaste, como muitos têm tratado. Não, isso pode desgastar a imagem do STF que já não está boa. É preciso um código de ética para colocar as coisas nos trilhos. Para colocar esse negócio nos trilhos vai dar trabalho, >> vai dar muito trabalho. E por isso que o

trabalho aqui da Gazeta, do CEO, é extremamente importante, né? Concordo também. Não estou puxando saco porque é louvável você ter um posicionamento tão bom em relação aos abusos cometidos pelo Supremo Tribunal Federal. Nós tivemos aí, né, uma campanha que a Gazeta fez muito bem de falar a respeito de quantas vozes o Supremo Tribunal Federal calou e a gente não sabe, a gente não tem essa informação. Olha a gravidade disso. Você

não sabe quantas pessoas tiveram suas contas bloqueadas lá no antigo Facebook e as demais outras redes, não é mesmo? gente que sofreu busca e apreensão. Por isso, inclusive, que o levantamento do sigilo deste inquérito, primeiro encerramento, né, do do desse inquérito 4781, mas também o levantamento do sigilo, vai ser igualzinho aí os escândalos do máster, porque o que tem, né, de gente que não tinha nada a ver, né, que foi colocado nesses inquéritos e ainda com essa essa eh denotação aí de eh organização criminosa para cometer crimes contra o Estado democrático direito, né? Eu vejo muito claramente o crime de contra o Estado democrático direito são as sequências de abusos de autoridades que a gente tem falado todos os dias desde 2019 pelo menos. E tem assuntos bem graves. Vocês lembraram

aqui do Constantino, e eu preciso aqui falar uma parte, que o Constantino teve, além das suas contas, o seu próprio dinheiro bloqueado quando ele estava fazendo tratamento para o câncer. Olha o absurdo, o absurdo dessas decisões, né? Então realmente você tem uma série, o Morais continua sendo um violador direitos humanos e é isso que a gente tá vendo, o mundo está constatando. Inclusive não precisa nem ter a Magnisk, não foi levantada essa condição de violador de direito humano. E isso tem se repetido e hoje mesmo, né, ele não deixou escapar, viola mais direitos, direitos fundamentais, direitos naturais. É natural do ser humano ter

esses direitos garantidos. E a gente tem visto que não, eles custam caro, eles se apropriam do poder que não é deles, também acabam fazendo um papel que é do legislativo, que é até do executivo, como a gente acabou de ver nessa questão de vamos revogar o visto, né? a questão diplomática, tá se metendo questões diplomáticas e eles continuam porque nós temos ali um Senado Federal comprometido, então a gente fica nesse ciclo vicioso. A a dada a importância aí da mídia falar. Eu concordo com você, Toze, porque eu tô acompanhando a mídia tradicional e ela vem falando exatamente esse discurso.

Para eles é certo, é reto que o presidente Bolsonaro fez uma ação de tentativa de golpe de estado. Então eles deixam isso muito claro. Então a meia verdade, quando existe meia verdade, ou seja, não é verdade, é mentira. Bom, eu quero agradecer muito a participação de vocês e convidar quem nos acompanhou até agora para além de curtir, considerar ser assinante da Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo. A promoção está aí fácil na tela para você. 6 meses por R,90 por

mês. Obrigado, Deltan. Valeu, Escursim. Fabiana Barroso, foi um prazer novamente e até o nosso próximo encontro. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]