---
video_title: "Kassio Nunes Marques manda recado a embaixadores sobre segurança das urnas"
video_id: GrRg10nJdpY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GrRg10nJdpY
video_date: 2026-08-17T20:54:53+00:00
video_description: |
  Kassio Nunes Marques recebeu embaixadores e representantes diplomáticos para apresentar o sistema eleitoral brasileiro e defender a segurança e a confiabilidade das urnas eletrônicas. Em seu discurso, o ministro afirmou que o Brasil se tornou uma “referência mundial” na realização de eleições e destacou a participação de missões internacionais de observação nas eleições de 2026. Segundo ele, os observadores poderão acompanhar etapas como auditorias, preparação das urnas, votação, apuração e totalização dos votos.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  Sumário — 3 destaques com minutagem
  00:00 — Kassio Nunes Marques afirma que o Brasil é referência mundial em eleições
  01:28 — Ministro anuncia presença de missões internacionais na eleição de 2026
  02:44 — Observadores poderão acompanhar auditoria, urnas, votação e apuração
---
O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas, uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos. Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para a votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. A justiça eleitoral mantém relações fluidas e cordiais com os órgãos jurisdicionais e de gestão eleitoral das nações amigas. Esta corte tem o privilégio de contribuir para o trabalho de diversos organismos internacionais dedicados à promoção da democracia e das eleições, como Instituto Internacional para Democracia e Assistência Eleitoral, IDEA, e a União Interamericana de Organismos Eleitorais, Uniore, entre muitas outras instituições.

Nas eleições gerais de 2026, as portas da justiça eleitoral estarão igualmente abertas para as missões internacionais de observação eleitoral que avaliarão a integridade, a eficácia operacional e o cumprimento estrito das normas eleitorais brasileiras. Nesse sentido, serão firmados na nas próximas semanas acordos de procedimentos com a Organização dos Estados Americanos, OEA, e o Parlamento do Mercosul, Parla-Su, e também a União Europeia e a Liga Árabe. De igual modo, foram convidadas para observar as eleições de 2026 a rede dos órgãos jurisdicionais e de administração eleitoral dos países de língua portuguesa, a União Interamericana de Organismos Eleitorais e a Rede Mundial de Justiça Eleitoral, que constituirão missões de especialistas convidados. Aguardamos ainda a confirmação da presença da missão da União Africana, cuja participação será muito bem-vinda em nosso país. Nesse pleito, tal qual vem sendo feito desde as eleições 2018, as missões internacionais de observação poderão acompanhar oficialmente diferentes etapas do processo eleitoral, incluindo cerimônias públicas de auditoria, preparação das urnas eletrônicas, votação, apuração e totalização de votos.

Realizaremos entre os dias 2 e 4 de outubro o programa de convidados internacionais para as eleições gerais de 2026. Cerca de 80 autoridades, entre juízes e especialistas de diversos países, participarão de atividades do programa que incluirá exposições sobre sistemas eleitorais e o acompanhamento no dia do pleito, do processo de votação com vistas às sessões eleitorais. No dia de hoje, técnicos deste tribunal apresentarão alguns dos sistemas tecnológicos desenvolvidos pela justiça eleitoral, que garantem de forma célere, segura e transparente a legitimidade das eleições, a integridade do voto e a própria vitalidade do regime democrático brasileiro. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.