---
video_title: "Delegado detona Deolane e expõe elo com PCC - SEM RODEIOS"
video_id: YBLt8HR9yvk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBLt8HR9yvk
video_date: 2026-05-24T12:00:28+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O delegado Humberto Teófilo faz um alerta sobre a nova forma de atuação do crime organizado no Brasil. Segundo ele, o PCC deixou de agir apenas pela violência explícita e passou a operar por meio de influência, lavagem de dinheiro, ocupação de espaços institucionais e uma espécie de “governança criminal”.
  
  Na entrevista, o delegado também comenta o caso Deolane, critica decisões do STF e do STJ que, segundo ele, dificultam o trabalho policial, e afirma que o país poderia reduzir drasticamente a força das facções em poucos anos se houvesse tolerância zero, revisão das leis penais e mais liberdade para a polícia atuar dentro da legalidade.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BTDYmSojOg8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Delegado alerta sobre a nova forma de atuação do crime organizado.
  
  1:05 — PCC é apontado como uma facção com atuação internacional.
  
  2:00 — Congresso teria corrigido falhas no projeto contra o crime organizado.
  
  2:50 — Delegado diz que queda na violência não significa queda da criminalidade.
  
  3:35 — Deolane é citada como parte da engrenagem de lavagem do PCC.
  
  4:20 — Delegado cobra STF e STJ para deixarem a polícia trabalhar.
  
  5:20 — Ele defende tolerância zero e presídios de segurança máxima.
  
  6:25 — Audiências de custódia e leis penais são criticadas.
  
  7:15 — Glamorização do crime é apontada como combustível para facções.
  
  8:05 — Delegado alerta sobre jovens atraídos pelo poder e dinheiro do tráfico.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PCC
  #CrimeOrganizado
  #Deolane
  #LavagemDeDinheiro
  #SegurançaPública
---
É importante a gente destacar aqui para para todos aí que nos acompanham que o crime organizado ele mudou a sua forma de tá cometendo determinados crimes. O crime organizado hoje ele não vai praticando assim uma série de homicídios, ele não vai praticar um roubo, né, que é o usando uma arma de fogo. Não vai entrar numa padaria, vá saltar no supermercado, vai assaltar, não. Ele está utilizando uma espécie aí de governança criminal, que nós podemos dizer. Eu falo isso eh particularmente do PCC, porque a última cidade que eu passei Aparecida, eu fui jurado de morte pelo PCC e posso dizer que o PCC ele atua aqui no estado de Goiás como atua no Brasil utilizando alguns influenciadores, utilizando como essa questão da Deoline, ela que foi usada aí como caixa do usada não usada de entre uma forma de falar, né? Ela foi o caixa

do PCC, fez essa movimentação, né, no que tange a lavagem de dinheiro, esses crimes que são conexos aí, eh, que é em si a prática do crime organizado. Então, a gente vê uma forma diferenciada de atuação do crime organizado. Por quê? Porque a partir do momento que ele vai tomando eh determinado espaço, territórios e utiliza certos influenciadores, ora advogados, ora eh eh membros eh de poder legislativo, as instituições democráticas, ele vai demonstrando e vai expandindo a sua força. Podemos dizer hoje que o PCC ele é maior hoje do que uma rede mundial do McDonald's, né? É isso mesmo. Hoje o PCC

está maior que a rede mundial do McDonald's, que ele não atua só no Brasil, ele atua de forma internacional. Então o o Brasil, nós temos que destacar que o marco legal do crime organizado, que foi aprovado recentemente do Congresso foi excelente, foi um grande passo. Temos que aperfeiç porque o projeto que foi enviado pelo governo Lulo, projeto original, não combatia em nada o crime organizado, né? o Congresso que teve que fazer todas as devidas modificações para chegar no poder do executivo e assim haver uma sanção e uma eficácia no combate ao crime organizado. Então o cidadão ele ele tem que nó o o cidadão ele tem que fazer essa reflexão porque hoje diminuir a violência no no estado, no município, não quer dizer que diminuiu a criminalidade, não. O crime

organizado está fazendo pactos silenciosos hoje. O crime organizado tem tribunal do crime. Então ele vai estar atuando de uma forma diferenciada, porque tem um crime de grande violência, tem a presença da polícia. E o crime organizado não quer a presença da polícia, ele quer vender o a a droga dele tranquila. Ele quer vender o combustível dele com alguns postos de gas tranquilo. Ele quer vender um

emagrecedor falso, tranquilo. Então ele está atuando de uma forma diferenciada. Isso nós temos que refletir e nós temos que avançar também no que tange ao combate ao crime organizado. Deol faz parte eh do crime organizado, como bem destacado pelo governador e Tarcío, é o é a caixa do PCC. Ela já falou que adora a eh abraçar o bandido, então que fica aí eh parabéns à polícia que está aí fazendo essas grandes operações.

>> Delegado, muito obrigado pela sua presença aqui, Guilherme Oliveira. Delegado, uma pergunta pro senhor em relação a quanto tempo o Brasil demoraria para destruir por completo essa facção criminosa? Se é que existe uma conta, se é que isso é mensurável, quantos anos a gente demoraria para de fato limpar o PCC de tantas instituições que ele já está, infelizmente, atrelado? Obrigado. >> Judiciário, tribunais superiores deixar a polícia trabalhar. Podemos dizer que

eu acredito em uns 5 anos dá para fazer um combate enérgico e amenizar bastante. Agora o que ocorre é que nós temos decisões de Supremo Tribunal Federal, do STJ que não deixa a polícia trabalhar. Hoje para você fazer uma abordagem, tava numa audiência, eu tive que fazer justificativas pontuais de uma abordagem que eu fiz de um traficante que estava com 70 pedras de craque, membro do PCC, porque a legislação fala que nós temos que comprovar a fundada suspeita para abordar. Se eu não comprovar, prova é ilícita. Ou seja, o poder judiciário, ele tem que fazer, tem que fazer, deixar bem claro o que que é uma fundada suspeita para abordar. A polícia pode

utilizar eh eh operações aéreas em favelas. Tem que acabar essa essa história de audiência de custódia, essa história de o hoje hoje você vê que quantas pessoas que eu já detectei que coloca códigos numéricos em redes sociais de membros de facções criminosas, pichações e se fala andando no na periferia, nos bairros perifendo aqui que se a polícia puder trabalhar, né, sem ser perseguida, sem ser eh o judiciário anulando quaisquer condenações, porque pega um grandinho, já tem que já vem uma anulação. 4, 5 anos dá pra gente dar aí uma amenizada. É o Salvador, claro, que é um país de menor proporção. Olha lá o que aconteceu, né? O presidente Bukelli

adotou uma uma política de tolerância zero. O ponto final, amigo, é presídio de segurança máxima, é apena devidamente cumprida. É regime fechado, regime fechado, né? integralmente, integralmente, sem questão de benefício de lei de execução penal, nós precisa revisar essa lei de execução penal nossa. Uma vergonha essa lei de execução penal. Então, nós temos algumas coisas,

claros, temos que melhorar a legislação, OK? lei, nós temos muito melhorar, mas também nós temos que olhar aí o STF, o STJ para que eles também deixam a polícia trabalhar se houver abuso, se houver qualquer time de e crime de corrupção na polícia, qualquer desvio que prenda o policial, infiltrado do do crime organizado da polícia, que prenda o policial. Agora, a maioria dos policiais quer trabalhar e tá difícil polícia hoje no Brasil, viu? Cada prisão é uma corregedoria que você vai ter que se explicar. é explicar no poder judiciário. Não tá fácil não.

>> Delegado Humberto, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eu quero voltar no caso da Deolane porque essa eh ao que tudo indica aí eh lava lavadeira do PCC, né? Ela tinha mais de 20 milhões de seguidores ou tem, né, numa das redes sociais, no Instagram. Eh, o Brasil é um país em que o presidente da República sobe morro dominado pelo crime organizado usando um boné do CPX. Eu lembro também do William Bonner, o então apresentador do Jornal Nacional, o programa de maior audiência, né, de do jornalismo, do telejornalismo no país, também recebeu de presente um boné do CPX a época daquela polêmica e e vestiu e tudo mais. A pergunta que eu vou te

fazer é a seguinte: o quanto atrapalha o trabalho de combate à criminalidade, essa espécie de glamorização que a gente vê em certos meios, né, midiáticos, artísticos, eh, da criminalidade? >> Eu sempre verifico o seguinte, o bandido ele sabe muito bem eh dos riscos que ele comete, né? existe uma matemática do crime. E a matemática do crime atual é o seguinte: se eh um presidente da República ele coloca um boné que é de facção criminosa, se recebe determinados faccionados em ministério, se é um apoio de determinado meio artístico, eles vem um empoderamento. Os caras eles percebem que podem crescer, que podem expandir e que terão uma proteção hoje. proteção no

seguinte sentido, vários, né, aí vem o direitos, né, de minorias, né, que na verdade não é minoria, é verdade, é vem para perseguir, vem o tal de direitos humanos atrás, que na verdade quando o policial é vítima de um crime, direitos humanos, né, dessa dessa minoria não aparece. O que o que a gente, a glamorização do crime, a romantização do crime, porque em periferia, quando você vai lá e vê um traficante andando no carrão com a correntona de ouro e ficando com a menina, podemos dizer, a mais bonita do bairro, ou seja, que que aqueles jovens vão perceber olhando aquele cara, se eu não tô com emprego aqui, se o presidente tá isso, se isso tá acontecendo, começa a ser referência da juventude. Isto que é o mais grave, eu me preocupo é com a juventude, que esses jovens que estão aí vendo um traficante andar de carrão, falar que é de PCC e tirar onda e ver o e com dinheiro de tráfico e demais crimes. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.