---
video_title: "Lula quer controlar o bolso do endividado proibindo bets por um ano - GAZETA AGORA"
video_id: H4bRsomUtM4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4bRsomUtM4
video_date: 2026-05-05T20:48:24+00:00
video_description: |
  O governo Lula lança o "Desenrola 2.0", permitindo o uso do FGTS e oferecendo descontos de até 90% para quem ganha até 5 salários mínimos. O programa, porém, nasce sob a sombra do fracasso da primeira edição, que não resolveu o endividamento estrutural: o número de inadimplentes saltou para 80 milhões de pessoas. Analistas alertam para o "risco moral" e o uso eleitoreiro da medida, que tenta reverter a queda de popularidade do presidente proibindo beneficiários de apostarem em bets por um ano.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Desenrola2 #Economia #Lula #Endividamento #GazetaAgora
---
Então, eh, esse novo desenrola que tá sendo chamado aí pelo governo de desenrola 2.0, ele promete combinar desconto nas dívidas das pessoas físicas com a possibilidade de resgatar aí uma parcela do Fundo de Garantia, o FGTS, para renegociação dessas dívidas. A, além de pessoas físicas, o programa ele tem condições especiais para estudantes, para empresas e até para pequenos produtores rurais. No caso das pessoas físicas, podem participar aquelas que recebem até cinco salários mínimos, que dá aí o equivalente a 8.105, R$ 105 e que tenham dívidas dívidas no cartão de crédito, no cheque especial ou no cheque direto ao no crédito direto ao consumidor, que é o CDC. Eh, e que elas

estejam atrasadas há mais de 90 dias e também que tenham sido feitas até o dia 31 de janeiro desse ano. O programa ele vai ficar ativo por cerca de 90 dias. Ele começa a hoje, né, esses prazos aí de renegociação e vai ficar pelos próximos 90 dias. O desconto previsto é entre 30 e 90% do valor da dívida, com juros de até 1,99% ao mês. Quem aderir fica proibido de apostar nas betes por um ano pelos próximos 12 meses. O governo ele vai

disponibilizar aí para garantir esse programa cerca de R$ 5 bilhões deais do Fundo Garantidor de Operações que é o FGO. Ou seja, se por um acaso as pessoas que aderirem ao programa e renegociarem suas dívidas, ah, deixarem de pagar alguma parcela ou não cumprirem aí com seus compromissos, esse FGO pode entrar e ressarcir os bancos, enfim. E você também mencionou a primeira versão do programa, né? A primeira vezão, ela foi chamada de desenrola, >> desenrola Brasil e ela foi lançada em julho de 2023. De acordo com o governo, ah, naquele momento, 15 milhões de pessoas renegociaram cerca de R 58 bilhões de reais em dívidas. Só que

nesses quase 3 anos, entre essa primeira versão do Desenrola e agora que tá sendo lançado o Desenrola 2.0, o número de endividados no país cresceu. Foram são mais de 9 milhões de pessoas que tão com dívidas inadimplentes. A, os dados do Banco Central mostram que para cada real que foi negociado nesse primeiro desenrola, foi criado mais R$ 1,15 em novas dívidas. Ou seja, naquele momento o desenrola, ele até conseguiu aliviar a situação do devedor, mas depois essa situação se prorrogou. Ele

não tratou aí das causas estruturais, né, do endividamento. >> É, para variar um pouco, né, Roberta, sempre tratando do do do final do problema sem tratar a causa do problema, né, Paulo? >> Eh, ô, Roberto, tudo bem com você? Boa tarde. Quanto tempo, né? Faz tempo que a

gente não se via, né? >> Tudo bem. Pois é, >> a gente trabalhava junto lá na alegria te ver. >> É, a gente trabalhava juntos na editoria Ideias. Então eu quero te fazer uma pergunta que é mais da editoria Ideias, que é sobre esse risco moral que tá envolvido no programa Desenrola dois. E

ainda mais se houver e provavelmente houver haverá, quer dizer, se o Lula for reeleito, haverá. Desenrola três, desenrola quatro, desenrola cinco. Você acha que as pessoas acreditam nisso? acreditam que o governo sempre vai dar um jeitinho ali de elas eh renegociarem essa dívida e isso estimula esse consumo vazio e responsável? >> Então, Paulo, esse é um risco que alguns analistas eles vem que ele é real, porque o que que acontece? Ah, as

pessoas elas tendem a se acostumar, não é? Então assim, pode ser que agora a o programa vá no curto prazo ou ajudá-las a sanar as dívidas, mas se ela contrai de novo uma nova dívida, como no primeiro programa, isso mostrou-se que ele não resolveu de forma estrutural e que o endividamento ele voltou a ocorrer, nada garante que com esse segundo programa o endividamento também não vai voltar a ocorrer. Então, a o risco que se vê é que as pessoas comecem a a aceitar a inadimplência e que a inadiplência seja algo como que institucionalizado e que as pessoas deixem de quitar suas dívidas esperando a próxima versão do desenrola para ajudá-las a sanar aí o seu passivo e a diminuir isso. >> Certo? Roberta, me diz uma coisa ainda sobre, né, o o desenrolo, a gente vai, eu queria trazer aqui pra nossa fala, aliás, pra nossa conversa, uma fala do presidente Lula para que você possa comentar. Pode colocar no ar, por favor.

>> Então, o que nós estamos fazendo é dizendo pro povo brasileiro, olha, nós vamos fazer com que você volte a respirar. Nós vamos criar as condições para vocês diminuir o endividamento de vocês, para vocês pagarem dívida que vocês já estão devendo há muito tempo que não pode pagar, para que vocês se libertem um pouco da dívida do cartão de crédito e do cheque especial. Estamos dizendo para as pessoas, olha, vamos fazer tudo isso, vai ter um fundo garantidor, agora vocês não podem continuar jogando em bet. Vocês não podem. Por isso é que nós estamos proibindo durante um ano das pessoas gastarem pouco do seu recurso fazendo jogo.

>> Eu não sei nem o que que eu digo sobre esse esse vídeo. Desculpem aí a audiência, desculpe o chat por esse vídeo, mas a gente precisa contextualizar mais essa fala completamente fora de sentido. Roberta, >> eh, o presidente, eh, tem ao longo, não é, da dessa terceira gestão aí, desse terceiro mandato, ele recorre muitas vezes a causas e inimigos externos para justificar determinadas situações que muitas vezes são causadas pelo próprio governo. Então, nessa questão do endividamento, ele tem usado tanto o governo anterior, ele fala que as bets foram autorizadas pelo governo anterior, apesar de terem sido, não é, eh como é que fala? legalizadas aí, institucionalizadas no próprio governo dele, reguladas, né, no governo Lula, mas ele fala que as BE bets foram autorizadas pelo governo anterior e que a elas são grande responsá são a grande responsável por esse endividamento.

Eh, essa é uma jogada bastante com com fundo eleitoral, não é? Porque o desenrolo ele não deixa de ser aí de integrar um pacote de bondades que o governo tem lançado mão diante de números nas pesquisas que não estão tão favoráveis ao Lula. Eh, há inclusive levantamentos e sondagens que mostram que ele inclusive poderia perder aí caso concorresse de fato, como tem se mostrado disposto, não é, a concorrer à reeleição à presidência. Então, há números, há pesquisas que mostram que no segundo turno alguns pré-candidatos da direita já ultrapassam numericamente, apesar de estarem empatados com ele. E a questão é que assim, o brasileiro ele tá muito endividado e a perda do poder de compra tá doendo no bolso dele. Eh,

nesse agora, atualmente, a gente tem aproximadamente 80 milhões de pessoas endividadas. Eh, praticamente metade da população economicamente ativa do Brasil tá endividada e tá em landing implant. São 557 bilhões em dívidas, ou seja, é meio trilhão de reais em dívida. Eh, então assim, isso tem pesado muito na popularidade do governo. O Lula, ele tá com uma rejeição e uma desaprovação alta. Então o pacote, o Planalto, ele

apela aí para esse pacote de bondades no modo desespero. Dentre as medidas tem o desenrola com essa com essa dádiva aí, não é? Tentando reverter o crédito e e o endividamento das pessoas. E também tem outras medidas que o governo estuda a lançar, né? Tem o o fim da escala 6 por1. O governo realmente tá tentando

encabeçar aí junto do Congresso Nacional, eh, liderar, eh, essa iniciativa. E tem também até mesmo uma revisão, uma possível revisão da taxa das blusinhas, que é uma das medidas mais que tem maior desaprovação junto à população e que possivelmente a fazenda seja contra. Mas o Lula estuda e reverter isso para tentar também voltar aí a ter uma popularidade um pouco melhor. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela

você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.