---
video_title: "A saída estratégica de Messias para evitar os inimigos do STF | 15 MINUTOS"
video_id: 3vvYy25a0T4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3vvYy25a0T4
video_date: 2026-05-04T18:30:06+00:00
video_description: |
  A rejeição de Jorge Messias pelo Senado Federal abriu uma crise sem precedentes no governo Lula. Pela primeira vez desde 1894, um indicado ao Supremo é barrado, expondo a fragilidade da articulação política no Congresso. Neste episódio, Frederico Junker analisa os três cenários que o Planalto avalia agora: indicar uma mulher negra para pacificar o PT, dobrar a aposta e negociar com o Centrão, ou aceitar a "Regra Alcolumbre" e deixar a vaga vazia até as eleições de outubro. Entenda também o papel de Alexandre de Moraes e Flávio Dino nessa derrota e quem são os novos favoritos à toga.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Derrota Histórica: O impacto dos 132 anos de tradição quebrados.
  
  [02:15] – Cenário 1: A pressão do PT por uma mulher negra no STF.
  
  [04:40] – Cenário 2: A "Regra Alcolumbre" e o espelhamento na Regra Biden (EUA).
  
  [09:20] – Cenário 3: A ponte com Davi Alcolumbre e a busca por um nome de consenso.
  
  [11:00] – Novos Cotados: Bruno Dantas, Daniela Teixeira e Vinícius de Carvalho no radar.
  
  [14:30] – Fogo Amigo: A suposta atuação de Moraes e Flávio Dino contra Messias.
  
  [17:15] – Bastidores: O café na casa de Zanin que selou o destino de Messias.
  
  [19:40] – Futuro de Messias: Renúncia da AGU e possível ida para o Ministério da Justiça.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #STF #Senado #DerrotaLula #Histórico #Justiça #GazetadoPovo #Brasil2026 #Alcolumbre
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. Então, vale muito a pena. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, então vamos falar sobre a indicação do nome do Messias que não passou no Congresso, foi aquela confusão e aquela vergonha pro governo. >> E agora a Lula tem poucas opções alternativas aí, né? Pois é, Rossano,

ele, o governo está, né, lambendo as feridas aí dessa derrota e o Lula, junto com os principais assessores, não sabe ainda qual medida eh tomar em face dessa derrota histórica, né, que não acontecia desde 1894 e 132 anos, que não havia rejeição de um nome pro Supremo Tribunal Federal. num momento político bem complicado pro governo, né? Na semana passada foram duas derrotas expressivas, tanto, né, na questão da indicação do Messias, quanto, eh, na derrubada do veto do PL da dosimetria. Em relação a essa rejeição do nome do Jorge Messias, o governo ainda está apurando o que efetivamente aconteceu, quais forças se movimentaram contrariamente à indicação, para além, obviamente, do próprio presidente da Vio Columbia do Senado, que foi, né, dentro ali dessa derrota, o grande artífice e da derrota, sensibilizando, né, senadores ligados a ele para que votassem pela rejeição do nome do Messias. Até porque a oposição contava com aproximadamente 32 votos e eh justamente foi esse peso do presidente do Senado interferindo, né, contra o nome do Messias que levou à derrota eh do governo. E o governo então

se encontra agora de três eh possíveis reações face a essa rejeição. A primeira, uma base ali do de aliados do Lula, pede que ele indique já um novo candidato a essa vaga no Supremo Tribunal Federal e a princípio que indicasse uma mulher negra para ocupar essa vaga. Eh, justamente porque há uma insatisfação, especialmente dentro do Partido dos Trabalhadores, com as recentes indicações do Lula, né? ele que indicou dois ministros aqui no seu terceiro mandato, o Cristiano Zanin, seu advogado pessoal, e o Flávio Dino, foi seu ministro da justiça, senador pelo estado do Maranhão. E já gerou uma insatisfação essas duas indicações pelo fato de serem homens brancos e e dentro então ali do PT a várias alas do partido insatisfeitas com essas duas primeiras indicações e gostariam que o Lula, né, indicasse aí então uma mulher, até considerando a aposentadoria da ministra Rosa Weber e hoje apenas uma mulher no STF, a ministra Carmen Lúcia.

Seria essa primeira opção, então, eh, do presidente Lula. como segunda opção, aguardar então passarem as eleições, né, considerando ali uma mudança eh de contexto na eventual reeleição do Lula por um quarto mandato. O governo, se o Lula vencer as eleições, acaba se fortalecendo diante do resultado e aí haveria um clima político para uma nova e indicação. O presidente Davi Columbri, inclusive tem dito que não apreciará nenhum nome, mesmo que o Lula indique agora nesse momento, até que eh tem as eleições, né, ocorram as eleições em outubro e desse ano, justamente considerando, né, que não há clima político, né, em função das críticas do próprio Supremo Tribunal Federal, atuação dos ministros para uma nova indicação. É um há um precedente interessante até de lembrar aqui do ponto de vista histórico, que é chamada regra Biden nos Estados Unidos, em que ocorreu um cenário similar o que está ocorrendo agora no Brasil. Em 1992, o Joe Biden,

ele era senador no Senado americano e ele era presidente do Comitê Judiciário, que é o equivalente da nossa comissão de constituição e justiça. E o Biden fez um discurso que ficou muito famoso, dizendo que naquele momento não caberia ao presidente eh George Bush indicar o ministro a Suprema Corte que deveria aguardar então as a realização das eleições presidenciais americanas para que o ambiente eleitoral não contaminasse a discussão sobre a escolha de um ministro a ocupar uma cadeira na Suprema Corte americana. E essa regra ficou conhecida como regra Biden, né? Eh, no entanto, ela acabou não sendo aplicada naquele momento. Passa ali, passam-se mais 24 anos, mais precisamente. Em 2016, morre no início

do ano de 2016 o principal ministro da Suprema Corte Americana, o Anthony Escalia. ele que representava uma corrente de interpretação muito forte nos Estados Unidos, chamado originalismo, que é uma corrente que eh ela defende basicamente que os juízes, né, ao interpretar a lei se atenham ao sentido histórico da norma, né, no caso, no momento de promulgação da Constituição Americana em 1787 ou das emendas, que o juiz se atende então a esse sentido histórico da norma, evitando uma interpretação eh criativa dessas normas e delimitando e respeitando o princípio eh da separação de poderes. Ele acabou então falecendo. O presidente Obama chegou a indicar eh um juiz paraa Suprema Corte, o juiz Marick Garland. No entanto, o então líder do partido republicano no Senado, o Mitcell, disse, relembrando essa regra Biden de 1992, dizendos: "Olha, vamos aguardar, já que é um ano eleitoral, que, né, passe a eleição e a depender o novo presidente, então a depender do resultado, obviamente, né, desse novo contexto político que o novo presidente tem o direito então de indicar essa vaga aberta com a morte do Antencalia. E foi

exatamente o que aconteceu passada a eleição. O Trump acabou vencendo a eleição em 2016 e aí ele indicou para substituir o Iscalia, o Neil Gorszash, que era juiz no tribunal eh de Ohio. Ele acabou, então hoje ocupa essa vaga e então se estabeleceu esse precedente da regra Biden. é o também o que está acontecendo hoje, a gente poderia chamar aí de regra o columbre nessa tentativa então de esperar a realização das eleições para que uma nova indicação seja feita, já considerando um novo eh momento político, né? seja a reeleição do Lula ou eleição de um outro candidato ao presidente, aí esse novo presidente teria o direito de indicar essa vaga aberta com a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso e assessores do Lula que também defendem que ele espere então e a realização das eleições. E por

fim, né, na última último cenário, que seria a questão e de o Lula conversar com Davi Colum, buscar construir uma ponte com o presidente e do Senado e viabilizar um nome que contasse também com o apoio e do presidente do Senado da Vio Columbia. Lembrando aqui que quando o Barroso se se aposenta o ano passado, né, antecipadamente, em função daquele contexto da aplicação das sanções da L Magnitsk, o Lula eh escolhe o Messias, anuncia o seu nome e antes de fazer isso ele não havia conversado com o presidente Davi Columbia, que tinha como seu candidato preferido o senador eh Rodrigo Pacheco, que inclusive, né, havia sido presidente eh do Senado. Diante dessa falta de articulação, o próprio Davi Columbi já naquele primeiro momento havia, né, dito que não concordava com o nome do Messias e tanto assim fez que acabou articulando pela rejeição e do nome. Então, há correntes ali dentro do governo que defendem, né, que o Lula construa, né, uma aliança antes com o presidente do Senado para garantir a aprovação eh de um nome, evitar um novo desgaste pro governo com uma rejeição, como a que aconteceu com o nome eh do Jorge Messias. Há uma especulação já se, né, na eventualidade de Lula indicar o novo eh uma nova pessoa para ocupar essa vaga, quem seriam os nomes preferidos e já se começam a cogitar alguns nomes. Dentre

eles o do ministro do Tribunal de Contas da União, Bruno Dantas. Ele que é muito ligado ali ao MDB, ao PMDB. Ele chegou, na verdade, no TCU por uma ajuda e apoio do próprio PMDB, né, o atual MDB, especialmente ele é muito ligado ao ex-presidente e José Sarneio. E haveria, inclusive, especula-se que uma parcela do MDB teria voltado contra a indicação do Messias, justamente pela insatisfação com esse nome também. E o nome preferido eh do partido seria o nome do atual ministro do TCU, né, Bruno Dantas. Para

além disso, um nome forte ali, o da ministra do STJ, Daniela Teixeira, ela que foi indicada e pelo Lula para ocupar uma vaga no Superior Tribunal de Justiça em 2023, a vaga dedicada ali e dentro da distribuição de vagas do STJ à OAB, ela advogada, né? Passou ali pela lista da OAB, foi escolhida então pelo STJ. a OAB faz uma lista sextopla, o STJ escolhe três nomes e desses três nomes o presidente acaba escolhendo então um dos nomes e foi o caso dessa ministra de 2023. Ela tem bastante força ali na comunidade jurídica, especialmente porque o marido dela é dono de um portal de notícias jurídicas, o portal migalhas, e tem uma influência forte, então, eh, no meio jurídico. Para além disso, também o ministro da CGU, a Controladoria Geral do Oniu, Vinícius de Carvalho, que foi conselheiro do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, foi presidente do CAD também durante o governo Dilma Roussef, ele é o atual ministro e da CGU e também então seria um desses nomes que estão sendo cogitados eh para que o Lula, né, eventualmente o indique a depender dessas três opções que se colocam ali face a esse cenário. É interessante

também eh destacar que o próprio ministro Jorge Messias não sabe ainda se vai deixar a advocacia geral da União ou não. ele é procurador da Fazenda Nacional de Carreira, né, uma das carreiras ali que integram a advocacia geral da União e está cogitando, então, renunciar ao cargo de AGU diante dessa, eh, derrota, eh, considerando inclusive, né, um desgaste na sua relação com o ministro Alexandre Moraes e com o ministro eh Flávio Dino e que ele não teria disposição, né, dentro das atribuições do seu cargo, de despachar tanto com os senadores quanto com o ministro Flávio Dino e com o ministro Alexandre Moraes, que foram, né, os dois ministros que teriam trabalhado contra eh o seu nome, né? Tanto assim que desde da sua derrota ele falou com oito dos integrantes do Supremo. Os únicos dois que ele não falou foram justamente esses nomes do Flávio Dino e do Alexandre eh de Moraes. E ele então, o Lula cogitaria inclusive indicá-lo pro como ministério, pro Ministério da Justiça para substituir o ministro eh um Wellington César. O Lula atribui inclusive uma das

causas ali da derrota do nome eh do Messias, justamente a uma falta ali de articulação que não teria sido feita pelo ministro da justiça em prol do nome do Messias eh no Senado. É, tão logo ali também nesses últimos dias, né, proclamada a derrota do Messias, ele chegou a agradecer publicamente o ministro André Mendons num postagem no X dizendo, né, da ajuda que o ministro André Mendonça deu paraa sua candidatura. agradeceu também publicamente o ministro Gilmar Mendes. E havia muita especulação também que o senador, líder do governo no Senado, Jaques Wagner, teria traído o Jorge Messias e eh não teria articulado pela sua pelo seu nome, pela aprovação do seu nome no Senado Federal. para tirar qualquer dúvida, o Messias acabou fazendo uma publicação, eh, dizendo e agradecendo o Jack Wagner, eh, pelo apoio que ele deu nesse processo e de alguma maneira, né, colocando ali, eh, fora de dúvidas que o senador Jackwagner teria articulado em prol da do seu nome.

Ele falou o seguinte: "Jesus Cristo nos ensinou o valor da gratidão." Agradeço profundamente aos meus amigos Jax Wagner, líder eh do governo no Senado e o Lencar, que é o presidente da CCJ pelo senador pelo PSD da Bahia. e aos 32 senadores que me apoiaram incondicionalmente ao longo deste processo. Que Deus os abençoe grandemente e multiplique em bênçãos todo o carinho eh dedicado a mim. Então, essas foram as principais, né, eh desdobramentos ali da derrota do Messias. Eh, inclusive o próprio eh, a

um aliado muito próximo ali do do Lula, chegando a dizer também que um dos fatores que para além de todos esses que pesaram na derrota do Messias foi a questão da pauta mesmo de impeachment dos ministros eh do Supremo e os senadores, seja da oposição do centrão, eh querendo acenar pro eleitorado eh no sentido, né, que querem assumir essa pauta de enfrentamento aos abusos do Supremo e Tribunal eh Federal. Eh, e como eu disse aqui também, um dos fatores que teriam levado ao Columbre, né, a trabalhar contra o nome do Messias foi uma insatisfação dele com uma reportagem publicada pela jornalista Mônica Bérgamo, eh, na semana ali e da votação em que o ministro Cristiano Zanim convidou o Alcol Colúmbio para participar, né, tomar um café na sua casa. Quando o alcolumbrio chegou lá, ele viu que estava presente ali no ambiente o Jorge Messias, que pediu apoio pessoal e o Acolumbri tava se negando a se encontrar com o Messias para ter uma essa conversa. Com a publicação dessa reportagem pela jornalista Mônica Bergamo, o Davi Columber atribuiu esse vazamento ao próprio Messias no sentido de pressioná-lo e mostrar pros demais senadores que o Alumb estaria sim apoiando o seu nome. E a contrariedade do Alcol Columbri com essa publicação dessa notícia teria levado também o eh Davi Columbia a trabalhar contra o nome do Messias eh no Senado Federal. Então

essas são as três principais opções do Lula, seja, né, indicar alguém mais alinhado com o partido nesse momento, né, tentar numa segunda opção, trabalhar o nome com o centrão e com o próprio Davio Columbia. E o terceiro cenário aguardar então as as eleições aí eh em outubro desse ano para mudar do contexto político, então ter força o governo para conseguir aprovar o nome, porque nesse momento está bem difícil dele conseguir emplacar, mesmo que seja um nome mais alinhado ali ao próprio Davi Columbri, porque ele, Gavi Columb e demais senadores já se manifestaram. O próprio senador Sérgio Moro na sua sabatina, na sabatina do Messias, declarou que preferia eh que, né, se esperem resultados eleitorais. Aí o novo presidente que indique essa vaga. Russana.

>> Bom, e claro que a gente segue acompanhando essa história, né, e essa queda de braço aí entre o executivo e o legislativo. >> Isso aí. >> Bom, então o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.