---
video_title: "Delação revela operações de Daniel Vorcaro com ministro de Lula e PT da Bahia | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 1uwi2n5wsVk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1uwi2n5wsVk
video_date: 2026-06-10T23:36:05+00:00
video_description: |
  O novo vazamento do caso Master revelou dessa vez a participação de políticos ligados à esquerda no esquema bilionário de Daniel Vorcaro. O atual ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, foi citado da delação premiada do dono do Master, nas duas propostas apresentadas à Procuradoria-Geral da República (PGR) e à Polícia Federal (PF).  
  
  Segundo o relato, teria havido uma possível doação de aproximadamente R$ 20 milhões como caixa dois para a campanha de reeleição ao Senado de Silveira, então filiado ao PSD, nas eleições de 2022. 
  
  Outro fato que teria sido mencionado por Vorcaro na sua Delação, foi revelado pelo portal Metrópoles e diz respeito ao programa Credcesta no Bahia, que operava crédito consignado voltado para servidores públicos e aposentados com faturas descontadas em folha. Quem atuava com exclusividade nesse segmento era o Banco Master. Na época em que o Master começou a atuar na Bahia, entre 2018 e 2022, o Estado era governado pelo petista Rui Costa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  CASO MASTER: DELAÇÃO REVELA QUE MINISTRO DE LULA RECEBEU 20 MILHÕES PARA CAIXA 2 DE CAMPANHA 
  
  16 ANOS: CCJ DA CÂMARA APROVA REDUÇÃO DA MAIORIDADE PENAL 
  
  GENIAL QUAEST: 53% CONHECE LULA, MAS NÃO VOTA NELE. 
  
  PROIBIÇÃO DE PESQUISA ELEITORAL COM PRESENÇA DE ÁUDIO PODE LEVAR TSE A CRIAR NOVAS REGRAS 
  
  TOFFOLI TEME QUE PESQUISAS ELEITORAIS TRAGAM VÍDEOS CITANDO JUÍZES 
  
  PESQUISA MOSTRA QUE BRASILEIRO DESEJA QUE PCC E CV SEJAM ENQUADRADAS COMO TERROTRISTAS 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! [música] Ah!

Ah! [música] Ah!

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

아, Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] [sino]

[música] >> Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o último análise, seu programa de segunda a quinta-feira que traz as notícias mais importantes do dia. Hoje novamente comigo, Guilherme Oliveira, seja muito bem-vindo. Já convido você a deixar o like, também seu comentário e, é claro, o seu desabafo e compartilhar também o nosso último análise com seus amigos e familiares, assim, todo mundo fica muito bem informado, fica por dentro, é claro, da opinião dos nossos comentaristas. Chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção tá na tela, 1,90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem

um link na descrição do YouTube, mas tem o QR code na tela que o grande Rogério colocou para facilitar a sua vida. Meus amigos, hoje vamos falar sobre o PT que aparece na delação de Daniel Vorcaro. Tava demorando, né? Avança também na Câmara a proposta que reduz maioridade penal para 16 anos. Temos também a pesquisa Genial Quest, que mostra que desaprovação de Lula continua muito grande. Decisão que proibiu divulgação

de pesquisa deve se arrastar também no Tribunal Superior Eleitoral e a decisão impopular de Lula de defender o PCC e o Comando Vermelho. Uma pesquisa mostra que o brasileiro não concorda com isso. Vamos aqui para o centro do nosso MEG estúdio, Francisco Escorci. Tudo bem? >> Tudo bem, Guilherme? Você?

>> Tudo bem também. Uma pergunta bem difícil para você. Você vai torcer amanhã pro México ou paraa África do Sul? >> Eu tenho uma dificuldade de escolher previamente na hora que me venha, mas eu a princípio México, eu sou simpático. [risadas] >> Muito bem. Fabiana Barroso, boa noite

para você, Fabi. Eu sempre dou bom dia para você no café agora. Boa noite, seja bem-vindo à última análise. >> Estamos, estamos no começo ao fim, hein, Gui? Eh, boa noite. Boa noite,

Escorcinho. Boa noite a todos da nossa audiência e eh quem gosta de Copa do Mundo é amanhã, né, que começa. Olha eu bem informada em relação [risadas] a esse assunto. >> O Lucas Saba diria que a gente tá trabalhando mais que o cozinheiro do Flávio Dino, viu? Vamos lá começar o nosso último análise aqui. O banqueiro

Daniel Vorcaro citou o ministro de Minas e Energia do governo Lula, Alexandre Silveira, na sua delação premiada. Ele afirmou ter repassado 20 milhões para o caixa 2 da campanha de Silveira ao Senado lá em 2022. Alexandre Silveira também estava presente na famosa reunião entre Vorcaro e Lula realizada em dezembro de 2024. Vorcaro também mencionou pagamentos para a turma do Partido dos Trabalhadores na Bahia. Banco Master operava o programa Cred no estado, o crédito consignado voltado para servidores públicos e aposentados com faturas descontadas em folha. Na

época que o máster começou a atuar na Bahia entre 2018 e 2022, o estado era governado pelo petista Rui Costa. Vejam só, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou também a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no estado. E tem muitas outras notícias, mas a gente vai começar com essa importantíssima do Alexandre Silveira, meu amigo Francisco Escorcip, é o seguinte: além de ser um ministro que é do governo Lula, é um ministro que é de muita confiança do governo Lula, persistiu nesses 4 anos de Lula 3. Dizem até aqueles que tentam elogiar alguma coisa no governo que talvez tenha sido o melhor ministro da gestão até agora. Uhum.

>> Mas está envolvido também, como muitos outros ainda vão aparecer nesse esquema. E Vorcaro quer o nome dele no meio disso. Franciscoim >> é ele é o o talvez ele seja menos conhecido, né? Fora fora de Minas ali. O houve também a citação do Rui Costa, que talvez seja uma figura mais proeminente, pelo menos paraa opinião pública, eh, do PT, mas já não é ministro. Então, já não

tá no governo, então parece que só apareceu um do do eh do PT e próximo ao Lula, mas na verdade não, né? Eu acho que hoje a o que se revelou hoje é é a volta ao começo, né, ao projeto piloto. Porque quando a gente pega pelo pela cronologia dos fatos, me parece que é onde aonde tudo começa de fato é na Bahia com esse com esse contrato com o Cred Sexta. E ali, de certo modo, foi o projeto piloto de como o Daniel Vorcaro iria eh trabalhar essas conexões, essas relações com com políticos ah durante durante os anos, né? Vamos colocar dessa maneira. Mas uma coisa que me que me

chama atenção e acho que eh eh talvez o espectador vai vá vá me compreender com relação a isso, é que bom eh tem a notícia de que apareceu, mas também tem a notícia de que talvez nem seja mais aceita essa delação, né? a gente tem tido notícias meio que a contagotas. Eh, as coisas são vazadas de uma maneira seletiva, não se sabe exatamente porque que umas coisas saem, outras não saem. Eh, eh, a de repente some-se durante meses até sem maiores notícias, não sabe muito para onde tá indo a investigação e aos poucos isso vai se tornando uma novela, né? A novela do Banco Master e e de novela brasileira entende, né? Acho

que boa parte da nossa audiência é da época em que pré-innet, em que as novelas eram uma das das diversões comuns de todos os brasileiros, eh, principalmente à noite, né, na novela das 8. E todo mundo tá acostumado com uma estrutura novelesca das coisas, né? São lá 300 e tantos capítulos, um ano até mais, aonde você tem, né, uma um capítulo por dia, mas todo mundo deve ter tido essa experiência de de repente ter perdido uma semana, duas, né? E aí fal assim, pô, perdi o perdi a perdi a história, não consigo mais acompanhar essa história. E na verdade não, né?

Quando você volta para acompanhar, você assistiu um capítulo, você retoma, parece que nada, nada avançou. Parece que estamos sempre na mesma história, porque você vai tendo uma série de desdobramentos de histórias laterais que elas vão ser vão sumindo no contexto maior de uma narrativa maior em que você quer saber no final das coas como é que as coisas terminam, né? E aos poucos a novela vai se construindo por núcleos, né? Você tem um núcleo pobre, você tem um núcleo rico, eh você tem um núcleo jovem, né? Eh, e o o esse banco master me parece que vai se construindo como se fosse uma novela, né? Então você tem os

núcleos em que vão aparecendo os personagens aos poucos. começou com o ministro de Astofle, né, o resorte do do taiayá, que talvez tivesse até proximidade com o Ratinho, não sei se o pessoal tá lembrando, né, capítulos lá no no comecinho dessa novela, depois Alexandre Moraes, sua esposa, eh passamos aí pelo pelo Ciro Nogueira, teve Flávio Bolsonaro envolvido, agora chega no no capítulo, né, na na na no no núcleo, né, no do do PT, eh, envolvido envolvido nisso, né? E de fato assim, para onde essa história foi? Se a gente for parar para prestar atenção qual é a novela que nós estamos assistindo, nós estamos na na expectativa da gente saber quem são os protagonistas dessa história, porque até agora a gente tá conhecendo muita gente que o Vorcaro teve relação ou teve negócios. Quais desses são ilícitos ou não, quais desses foram utilizados para que ele obtivesse vantagens, né? Que fosse com uma

motivação de corrupção, porque tá tudo tudo meio que misturado nesse momento, né? O financiamento para não sei o quê, patrocínio para não sei o acolar, né? Foi um negócio de compra e venda, etc. e tal. falou: "Bom, qual desses qual desses eh de fato foi ilícito?" Até

agora o mais impactante para mim continua sendo o contrato com a esposa do Alexandre de Moraes, porque o próprio Vorcário falou que era para conseguir aproximação com com o ministro. Então, em termos de novela, né, a gente ainda tá meio que esperando para ver quem quem serão os protagonistas, né? Quem será que é o chefe da coisa toda, né? Me lembro foi feito um remake da novela, Vale Tudo recentemente, né? E e essa novela foi uma das mais assistidas do país. E a todo mundo quer saber quem

matou a Odet Hotman, né? E não havia personagens sem motivo para matar a Odet Hotman, né? E a gente tá vendo mais ou menos o parecido, né? O que eu temho é que no final, para mim a cena mais icônica dessa novela, é o personagem Marco Aurélio, interpretado pelo Reginaldo Faria lá na na antiga, que no final fez fez de tudo um pouco, conseguiu escapar do do país de helicóptero e tem a cena icônica dele fazendo uma uma banana pra população. Dado o nosso histórico de combate à corrupção, é provável que essa cena se repita, né? E que talvez o próprio

Vorcaro seja o Marco Aurélio, Marco Aurélio da vez. Mas vamos ver quantos núcleos ainda aparece, quantos pretensos protagonistas ou antagonistas do povo brasileiro vão aparecer e vamos ver como é que essa novela se desenrola. Por enquanto vazamentos seletivos de coisas que já nem são tão novidades, porque a gente já sabia de tudo isso, tem que ser investigado. E se tem a Polícia Federal eh não quer nem aceitar a a nova delação do Vorcaro, é porque ainda é muito pouco, né? Esperamos que as coisas caminhem.

>> Esperamos. Francisco Escorcinho. Pessoal aqui inclusive perguntando e os ministros do STF, onde é que estão nessa delação aí? né? Porque de fato, né, saber que eles estão envolvidos a gente sabe agora na delação, que é bom nada.

Um abraço aqui pra Susana Loureiro, Batista também tá por aqui, Constantino Dutra, Júlio César Duarte lá de Minas Gerais, um abraço para você também. Continue sempre deixando mensagens, os likes, é claro, vamos pegar a opinião da Fabi em relação a isso. Fabi, a gente sabe que o Brasil também é uma novela, né? E pelo jeito vale tudo também, né, Escurc? Porque aqui a situação é cada um por si. E a gente tá tem visto em

relação ao escândalo master, que é o maior escândalo que já tivemos no Brasil até às 7:13, né, no momento que estamos agora, porque o maior escândalo do Brasil é sempre o próximo, né, Fabi? Mas agora sim, um ministro ligado a Lula, todos nós sabemos da origem disso na Bahia, sabemos do da do envolvimento do PT, mas de fato a indicação de alguém tão ligado, tão próximo ao Palácio do Planalto, pode complicar ainda mais a situação do Lula, né, Fabi? Não é à toa que a o PT está começando a formar a milícia, né, deles. Aí a gente precisa chamar de milícia digital, não somente uma parte, né? Eh, então eles estão preparados porque tentaram aqueles apelidinhos Flávio Master, né? Acho que

era isso, Bolsonas, tentaram esses apelidos e a gente sabe que ainda muito tem para vir. Aliás, eu gostei, né, do lembrança dele fazendo uma banana, porque a gente sente isso até hoje, aliás, nas imagens vazadas do próprio Vorcaro, aquela imagem do Resortá, onde tem o eh o Tofol, né, ali recebendo eh o André Esteves, né, com uma uma bebida na mão. É bem a vibe dessa novela Vale Tudo, né? parece, a gente tá numa triste realidade, infelizmente, eh, assistindo o Brasil ser decidido por essas pessoas que, né, não foram eleitas, eh, nem mesmo os os que se acham que foram que são os donos do Brasil, no caso aí os ministros do Supremo. Mas o que é importante dessa dessas duas propostas de delações que o Vorcaro que eu entendi, né, que que vazou esse pinga pinga pinga aí de de vazamentos, nós vimos aí que os investigadores estão dizendo primeiro, olha que coisa abominável de se pensar que o Vorcário não não enxerga ainda crimes no que ele fez, né? Ele tá tem muito aquela

linguagem de inocente querer ser olhado dessa forma. Outra coisa que pelo menos isso aqui a gente sabe que já caminha para ser um fato, isso é importante, que de fato ele tem dinheiro para ser devolvido. Inclusive teve ali já o entendimento do governo de Barramas para poder abrir o sigilo, né? Entenderam que a que a quem está cuidando ali da massa, né, do Vorcaro, pode ir lá que eles vão dizer se tem ativos ou não. Lembrando que aqui a o Barramas é considerado e é ainda, né, o maior paraíso fiscal da face da terra. Então, se tiver dinheiro,

como ele não tinha nenhuma criatividade em inovação, em pagar pecúnias e guardar dinheiro, provavelmente terá dinheiro nisso. E se não houver, a gente sabe também que tendo essa queda já de barramas, ficará mais fácil, inclusive de achar em outros paraísios fiscais, porque, pelo que eu compreendi, ninguém no mundo quer ficar, né, vinculado a esse escândalo do master e do Daniel Vorcar. Então, isso é um fato importante que também veio através desses vazamentos. Outro fato que até acho assim, seria cômico se não fosse trágico, que foi feita uma coluna pela própria defesa do Vorcário que colocou ali quem são, né? Eh, tem envolvidos, né? Pessoal envolvido de forma lícita,

de forma ilícita. Então, nessa segunda aí, provavelmente o que veio para nós de desses vazamentos é que, por exemplo, o Flávio Bolsonaro está ali na coluna dos lícitos, né, que o dinheiro foi de fato lá pra produção do do filme Dark Horse e que o ministro Alexandre Moraes também tá na coluna dos lícitos, que de fato eh o Vorcário contratou a esposa lá, o escritório Barce de Morais para advogar para ele. Ambos os casos a gente já entendeu que vai ter que mostrar, fazer a prova negativa, né? É, o Flávio vai ter que sempre falar a respeito disso, porque está envolvido, isso é a pauta eleitoral da esquerda que vai vir para cima disso. Então, quanto mais for transparente, melhor. Agora, em relação

ao Alexandre de Moraes, a contraprestação de serviços que deveria haver, não houve, né? que aquelas notas emitidas pelos pelo escritório Bárcio de Moraes são assim, acho que comprometem muito mais do que tentam dar uma solução, né? E é uma um caso de solução porque a gente precisa entender que dos políticos envolvidos, como agora, por exemplo, o ministro do Lula, tem que mostrar a contrapartida, né? Qual era a contrapartida do Ciro? Nós já estamos sabendo que a contrapartida era apresentar a emenda master, entre outras coisas, mas isso já é sabido também.

Então, eh, em relação aos ministros aqui ou o PT da Bahia tinha o Cred Sexta. O Cred Sexta surgiu praticamente junto com o Banco Master. Então, a a o favorecimento ali é real. Você é quase palpável. Do Flávio Bolsonaro. A gente

ainda não enxergou, né? se houve uma contrapartida, se ele tinha que fazer algo politicamente como um senador, que ele não era nem ainda colocado como, né, alguém que e se pretendia eh se eleger eh como presidente, vai ter que ser mostrado também. Então, a gente tá com todas essas dúvidas, mas o fato é que continua fraca. E a gente entende também que, né, foi dito que ele surtou na cadeia, o Daniel Vorcaro recentemente, porque o primo dele não foi solto e ele ficou bravo, que o irmão do Ciro Nogueira teve a tornozeleira retirada e ficou caiu as cautelares. Mas por que que houve isso? A gente precisa lembrar

isso aqui. Eh, delação premiada é uma fase onde tá tudo muito sensível. E essa parte da sensibilidade aí do irmão do Ciro, ele entregou um passaporte a mais que ele tinha de uma outra cidadania, mostrou, né, interesse em cumprir, né, não se se furtar e nem eh eh fugir. Já esse primo que o Vorcaro quer, né, que tem as medidas cautelares derrubadas, foi aquele casal que fugiu, né, de com carrinho de golf lá, uma casa lá perto do no Nordeste, né? Então isso tudo tá realmente eh trazendo para nós essa sensação até de dopamina, de acompanhar e falar: "Agora ele vai falar, agora ele não vai falar, né? Agora tem lá o

ex-presidente do Banco BRB que pretende falar, tem o pai dele, tem vários atores aí presos e que ainda não foram presos, mas provavelmente serão e e ainda com medidas cautelares, porque a gente precisa lembrar que isso foi feito de núcleos e esses núcleos vão trazer novidades. Quem perde com isso é o próprio Daniel Vorcaro. Espero que a defesa dele tenha isso de forma coerente, porque para o ministro André Mendonça não homologar, né, a delação, porque ainda não passou para ele, né, isso também o André Mendonça faz muito bem. Ele espera a Polícia Federal aprovar ou desaprovar para depois ele dizer se ele quer ter conhecimento do escopo daqueles documentos, justamente para não causar uma nulidade, como já está, né, semeando em terra infertil o ministro eh Alexandre Moraes com o ministro Gilmar Mendes. >> Muito bem, Fabiana Barroso, temos prints para mostrar, meu amigo Rogério. Vamos

mostrar pra galera aí matéria da Gazeta do Povo escrita pelo Guilherme Grande e minha colega Juliete Manfr Vorcaro cita ministro de Lula em delação e possível doação de 20 milhões para a candidatura. É exatamente o Alexandre Silveira que vocês vem na foto. E temos mais um Rogerão. Olha aí do Igor Gadel lá do Metrópolis nova delação de Vorcaro. Cita Rueda e PT da Bahia. Aí meu é o

seguinte. Rueda aí meus caros. Antônio Rueda, um dos caciques políticos também do nosso país, presidente do União Brasil. Aí a gente tá falando de centrão políticos. >> Sim, >> já falamos aqui semanas atrás de Ciro Nogueira, que aliás apareceu umas fotos meio ridículas até com com tal do Vorcaro lá. Fiquei meio impressionado,

não tinha visto ainda o conteúdo e não vou ver de novo que eu já fiquei meio assombrado. Mas de qualquer maneira, Círio Nogueira, do progressista, todo mundo sabe, senador do centrão aí que disse que apoia Bolsonaro até a morte, mas não assina impeachment pro Alexandre Moraes. Nunca vi uma situação como essa. Mas de qualquer maneira, agora Antônio Rueda metido nessa também. O a classe política tá toda enfiada nisso. Até

falávamos ontem no última análise sobre esse entide advogados ligado a partidos do centrão na cena do Vorcário. Tem coisa errada aí, né, Escorc? Não tem jeito. >> Muito. E o que o que me chama atenção é que o o Alexandre, o ministro do Lula, foi caixa dois pra eleição que ele perdeu, né, no Senado lá lá em Minas Gerais. Eh, um caixa dois em que criar o

tal do fundo eleitoral para que não tivesse financiamento privado para evitar precisamente esse tipo de coisa, né? Recebem bilhões do nosso dinheiro e e continuam fazendo a mesma coisa. Quando vamos para o Rueda, que é o presidente do do União Brasil, aí a gente entra no que é o o a o topo da pirâmide eh político eleitoral no no país, né? Você não pode se candidatar se não for através de um partido político. Dos partidos políticos mais relevantes, nós temos aí os grandes caciques que são quem quem quem quem abre a porta e quem quem fecha a porta. Então, Círo Nogueira

e Antônio Rueda, que são para formar a a união, né, eh, entre o o partido União, uma federação, né, entre União e o PP, são os dois homens mais poderosos da da política brasileira. Se somamos a esse Cassabd, somamos o o Valdemar da Costa Neto, que é o do PL, mais o do PT, que eu não sei se é o Edinho, sei lá quem, quem é, você tem os cinco ali que praticamente eh 80% a 90% a do do dos votos acaba acaba ficando em torno dessa dessas figuras. Então, quando eles aparecem já de cara no começo de investigação, Ciro Nogueiro com essa intimidade assombrosa mesmo com Daniel Vorcaro, quando aparece o Rueda, eh, dessa maneira, quando você vê que ele faz o o o caixa dois pro pro candidato ao Senado do PT, quando você vê que ele também abre negociação para financiamento do filme do do do Jair Bolsonaro, quando quer dizer, é é ecumênico mesmo a a coisa como um todo, e se passa de novo dentro da nossa estrutura político partidário, né? Essa reforma política no Brasil, ela precisa acontecer para ontem, né? Eh, pode ser que no primeiro momento a coisa bagunce um pouco, mas eu acho que candidaturas abusas seria uma forma de se conseguir resolver muitos dos problemas que a gente tem hoje em função dessa paralisia que a gente tem, né, dessa suposta polarização meio extremada dos dois lados. e candidaturas abusas, acho que

teriam uma chance de conseguir furar esses bloqueios, né, de não ter não ter que precisar, ter que aceitar certas alianças que constrangem muitos daqueles que querem fazer as coisas as coisas funcionarem, né? Nós vemos aí o próprio o próprio bolsonarismo, o Jair Bolsonaro, eu sempre gosto de lembrar a campanha de 2018, né? E eh que ou até antes que levou Jair Bolsonaro a ser escolhido como sendo o candidato daquela manifestação popular. eh, não se admitia político, não se admitia partido político, não tinha bandeira, né? Se se queria alguém que botasse a casa, a casa em ordem, que tivesse eh uma uma índole eh eh moral eh o mais próximo possível de uma pureza. Eh o Jair Bolsonaro, ele

foi de certo modo meio que ungido por essa por essa grande massa. Mas quanto tempo demorou no poder para que ele precisasse ter que ter articulações republicanas? Não tô nem falando de corrupção, nem nada disso, mas o Ciro Nogueira, ele se tornou o primeiro ministro quase do do Bolsonaro para que o governo não caísse em coisa de 2 anos depois, né? Eh, o Bolsonaro não conseguiu criar um partido político, teve que ir pro PL com o Valdemar da Costa Neto, Mençalão, Lava-Jato, quer dizer, fica muito difícil de você conseguir fazer uma mudança de fato efetiva quando você precisa ter de negociar com essas pessoas. Aí acontece essa esquizofrenia que você bem lembrou.

Quer dizer, tem aí o Ciro Nogueiro, que é supostamente pró Bolsonaro, mas que não vota impeachment do Alexandre Moraes. E é exatamente esse tipo de coisa que cria a paralisia, né? O país precisa hoje que se faça uma limpeza no STF. Para isso precisa do Senado. O Senado não faz por quê? Porque tá nesse

jogo do toma lá da cá, né? Um dos núcleos que não apareceu ainda, que provavelmente vai aparecer é o do presidente do Senado, o Dav Colume, muito provavelmente vai aparecer em algum momento desse processo de investigação. E aí é difícil da gente saber se tem alguém que não vai aparecer, não de maneira direta, mas de vinculado ao seu partido ou ao grupo, ao grupo político. E por isso que é muito, muito mais crível que tudo isso em algum momento acabe sendo feito um acordão para se resolver tudo do que acreditar que as coisas vão de fato chegar numa numa punição efetiva. Acho até que é por isso que essas delações do Daniel Vorcaro são todos parte de um teatro dentro dessa grande novela. Ele finge

que quer fazer a delação para empurrar, conseguir certas benesses na prisão para conseguir empurrar isso o máximo o máximo possível até que se defina a eleição para ele saber com qual dos grupos políticos ele vai tentar alguma negociação para conseguir alguma articulação que consiga resolver isso, como foi feito com a Lava-Jato. O exemplo da Lava-Jata é o mais nítido possível. Quem teve paciência para aguentar o tranco na cadeia, o STF livrou. Pois é, Escorcinho. Aliás, agradecendo aqui a mensagem da Auricélia Nascimento, melhor jornal de análises. Muito

obrigado lá de Aparecida, de Goiás. Um grande abraço para você e para todos que estão comentando aqui no nosso chat. Aí, Fabi, eu levo para você depois do que disse o Escorcinho, duas situações. Primeira, a habilidade do Vorcaro, né, convenhamos, o cara mexeu com todo mundo. Assim, ó, mexi com você, você vai me delatar, você já tá dentro do jogo, vou lá no judiciário, vou no legislativo, vou na Faria Lima, vou não sei aonde, mexeu com todo mundo. Aí

agora tá todo mundo desesperado porque ele vai falar ou deixar de falar. E aí tem outra questão que eu queria trazer para você também, Fabi, eh, acrescentando, claro, o que você quiser em relação à à própria presença do Antônio Rueda. E é exatamente esse ponto. Tem como ter sucesso eleitoral sem se misturar com o central? Porque eles são fiel da balança. Escorcinha que

lembrou da situação do Bolsonaro 2018, um caso totalmente atípico. Bolsonaro inaugurou uma situação de alguém que >> tinha, sei lá, 5 segundos, 6, 10 segundos no horário eleitoral contra o Alkim, que tinha o maior tempo, o maior fundo e ficou lá com quatro 3, 4%. Quer dizer, esse fenômeno que depois infelizmente foi tomado pelo Brasil que nós temos hoje. Se você não se alia a ninguém, você não aprova absolutamente nada. Vivo, né? Porque o Pablo Maral em

São Paulo, independentemente da qualidade dele, foi um processo muito parecido também antistema, que consegue uma votação muito exorbitante e perde para si mesmo no final das contas, né? Eh, isso tá vivo. Por isso que a a possibilidade de candidaturas avulsas, alternativas, talvez seja uma reforma muito simples, mas que tem um efeito de jogar Mercúrio em formigueiro. >> Com certeza. E Fabi, que que você acha?

Cadeiradas à parte, né? Marçal realmente é um exemplo. Fechado o seu áudio, Fabi, >> me perdoa. Eh, a questão de candidaturas avussas foi bloqueado pelo Supremo Tribunal Federal e enquanto não se modificar essa composição, não há menor chance de isso passar. justamente porque eu considero que um principal problema do Brasil atualmente, olha que eu tenho super foco, não é necessariamente os ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o centrão e os caciques partidários que acabam fazendo isso que você disse, Guilherme. Eu não vejo uma candidatura,

seja ela de qual espectro for ou por qual partido for, ela sempre vai ter que negociar com o centrão, né? O centrão tem de fato, porque existe o poder e o poder de fato. O centrão tem o poder de fato no Brasil. Eh, o próprio Ciro, né, que nós comentamos aqui, eh, a questão dele entrar pro governo Bolsonaro foi exatamente isso, né? ele foi ali na casa civil para poder fazer esse relacionamento, porque havia aquela perspectiva de impararem empicharem o o presidente Bolsonaro, justamente porque o vice, por isso que eu falo do vice por esse aspecto, é o vice era o Mourão e sempre, né, tinha aquele olhar, ele poderia substituir o Bolsonaro porque apesar de militar ele tinha característica que o centão centrão curtia. Então isso é uma vertente. Uma

outra coisa que eu queria aqui também trazer é que a gente tá falando de delação e e o tempo, né, de de essa coisa de ficar toda hora propondo algo e e o Scorcin falou de levar, né, a delação para ele conseguir benefícios ir empurrando. Existe inclusive jornalistas, eu vi, se eu não me engano, acho que a a Sadi da Globo News dizendo que uma ala ali pensa que ele vai arrastar essa delação para chegar então em janeiro, onde o próprio Morais será o presidente do Supremo Tribunal Federal para poder dar benefícios a ele. uma uma coisa e a gente não pode duvidar, embora seja assim quase eh algo inacreditável que se pense jogar neste tipo de jogo, é algo que é plausível. Mas o que o que talvez eh nós temos diferença em relação à delação premiada, que é um instituto que veio lá da Itália, né, que veio através da operação mãos limpas que teve, operação Lava-Jato aqui, muito parecida, é que lá para se propor uma outra proposta de delação, sempre tem um período no meio, tá? na lei, né? Existe

esse período, 6 meses, 1 ano. Então isso dificulta porque se fosse aqui levado esse essa essa referência no Brasil, então Vorcaro depois de propor essa segunda ou a primeira, depois ele propor a primeira e ela ser negada, ele seria recolhido a penitenciária que ele tem medo, né? que ele tem receio de ir, que seria o papudinha ou penitenciária federal, que ele já foi, mas no Brasil isso não foi estipulado na lei. Então ele continua naquela condição que para ele é benéfica porque ele tem receio de várias coisas e a Polícia Federal também tem receio porque não garante um preso do porte, né, da do do potencial que ele tem de ficar de fato seguro. cela da Polícia Federal especial lá, que é esto, a sala de estado maior, que ele não tem direito. Eh, e fica também essa troca,

nós estamos protegendo esse arquivo vivo e ele está se beneficiando porque se ele for para outra é pior. Ele já não aguentou a cela comum da superintendência da Polícia Federal. Então tem tem isso, mas olha como a gente realmente isso é diferente e a gente precisa evoluir quando pensa, né, que o Brasil ainda tem muita impunidade, muitos casos de corrupção, muitos casos de lavagem de dinheiro, dado aí a infiltração de grupos como PCC e Comando Vermelho. E vai, a gente vai precisar pensar que vão chegar nestes nomes que t uma certa condição de vida social e que aquilo é um arquivo vivo e a gente vai proteger sempre assim, vai ter que levar para não ser sicarizado, né, para uma superintendência de uma de uma de uma polícia federal. a gente não vai poder se utilizar das penitenciárias, não vai poder submeter a uma penitenciária federal, né? Porque o que foi colocado

Vorcaro para fora é porque era uma prisão cautelar e de fato se for pegar os outros presos das penitenciárias federais você só tem preso condenado. Então são outras questões também que quando vem um caso desse a gente repensa como nós estamos falhando em outros aspectos e como a gente não tem como garantir às vezes a a que uma delação seja de fato bem feita, porque tem esses empecílios e um jogo do próprio Supremo Tribunal Federal querendo causar nulidades, né? Então, olha como isso é truncado. E o caso master e está expondo mais umas mais uma vez as víceras que já havia sido exposto na Lava-Jato, mas agora o negócio ficou pior porque a impunidade ela foi realmente chancelada. Muito bem, Fabiana Barroso, Francisco Escorcimos aqui no último análise.

Aliás, a Fabi falou sobre impunidade. A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou hoje a PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos de idade. Placar foi de 44 votos a favor e 18 contrários à PEC. A proposta ainda precisa passar por uma comissão especial e por dois turnos de votação no plenário da Câmara. O debate foi intenso. Como sempre, a esquerda

tentou derrubar essa proposta. Temos inclusive print na tela, meu amigo Rogério. Matéria do Vinícius Macia. Redução da maioridade penal avança com aprovação na CCJ da Câmara dos Deputados. Nós temos também vídeo da Sami Bonfim, ela que é deputada, vocês conhecem muito bem, que tenta de alguma forma aí eh colocar as engenhocas da esquerda na cabeça das pessoas. Vamos

assistir o que disse a Sâmia Bonfim. Já a gente volta. O texto original que já era ruim, ele era menos pior do que esse. Por quê? Porque ao menos nele tinha uma redução da maioridade, não só do ponto de vista penal, mas também do ponto de vista eleitoral. Nessa ele restringiu somente

paraa penal. E por que que é uma aberração? Porque ele vai ser tratado como adulto do ponto de vista penal, mas do ponto de vista cível ele vai seguir sendo lido, tratado pela justiça brasileira. como um adolescente que ele é. Então, do ponto de vista de direitos, como por exemplo, para adquirir um imóvel, para prestar concurso público e assumir um cargo público, para ser votado, não pode. É acima de 18 anos. Agora, para

ser preso e tratado como adultos, essa PEC tá dizendo que pode. Isso não tem nenhum paralelo jurídico no Brasil. Muito bem, tá aí a Sia Bonfim do pessoal de São Paulo. Vocês conhecem muito bem a figura. Vamos assistir agora o vídeo do Mendonça Filho, também deputado federal do PL do Pernambuco. Vamos lá.

>> O mundo todo pratica maioridade penal inferior aos 18 anos. o mundo ocidental, as democracias liberais ocidentais, todas elas, praticamente, Alemanha, França, Inglaterra, Estados Unidos, Canadá, inclusive em parâmetros sul-americanos, Chile, Argentina, se discute hoje até a fixação em 15 anos eh idade mínima para que um jovem possa responder penalmente com relação a um ato criminoso. Eu não defendo a tese de que a gente vai resolver o problema da violência. com a aplicação da redução da maioridade 16 anos. Mas evidentemente a gente vai combater um fenômeno que acompanha o Brasil há décadas, que é prática, eu diria, do discurso da esquerda, que fomenta a impunidade.

>> Muito bem. Agora nós vamos analisar e assistir também o vídeo do deputado Nicolas Ferreira, que também falou a CCJ. Vamos acompanhar. >> Sabe quais países que tem até de 12 anos, meus senhores, eu peguei alguns países aqui aleatórios. Tá, trovão, sem aleatórios. Vamos ver. China, a China a

partir de 12 anos, quem cometer crime grave vai pra cadeia. Vou pegar outra aqui, ó. Foi aleatório também, tá? Cuba. Vocês acreditam que a partir de 16 anos de idade já pode para cadeia em Cuba?

>> É possível. Tô te falando, hein? Peguei outro país aqui aleatório, Rússia, 14 anos também. Tô falando 14 anos, meus senhores. E o último, Coreia do Norte.

>> 14 anos. Tô te falando. 14 anos. Ou seja, os países de esquerda, olha só, os países que a esquerda, o PT vai para lá, coloca como exemplo, tem a redução da maioridade penal, senhores. >> Muito bem, deputado Nicolas Ferreira.

Sabe o que me chama atenção, Escorcinho, Fabi, toda a nossa audiência, eh, a necessidade de não debater qualquer tema polêmico que a esquerda tem. Impressionante um assunto como esse que deve ser debatido. Sama é Bonfim, não quer debater. Vamos conversar sobre isso. Aí isso me lembra, sabe o quê?

Reforma agrária. Reforma. Ele eles patrocinam o MST a vida inteira. Falam que o MST luta por reforma agrária. Nunca propuseram a reforma agrária no país. Eu não entendo. Não sei o que que

eles estão fazendo. Querem discutir simplesmente isso aí. Tá aí o MST, invade, destrói, ganha inclusive eh um dia para homenagear o MST, 40 anos de MST na Câmara dos Deputados. Maria Rosário presidiu a sessão, sessão solene para esses caras que deveriam ser incluídos inclusive na organização terrorista também junto com PCC, Comando Vermelho. Aí vem um assunto como esse também, como a maioridade penal, eles não querem discutir, não querem debater, mas também na escorcima, fala dos nossos criminosos. Talvez eles

tenham entendido também que eh menos menor, né, menores de 18 anos também são os mini criminosos do presidente. >> É, você tem uma você tem uma coisa que é porque a esquerda ela ela consegue defender coisas contraditórias desde que aquilo sirva para algum interesse eleitoral, mas é impressionante como quando envolve dimensão do crime, eles são perfeitamente coerentes. Eles são perfeitamente coerentes. Eles até prefere, parece que prefere até perder voto, porque em todas as pesquisas, vou comentar uma hoje, a dimensão do crime, combate ao crime é a maior preocupação da população brasileira e eles insistem em tratar como se isso não fosse, né, a a a coisa mais importante, mais urgente e aquilo que precisa ser tomadas providências para se conseguir diminuir ou combater, nitidamente falando, né? Eh, e a essa essa discussão eh da maioridade penal, ela é, na verdade, ela já nem ela já nem deve mais acontecer, porque ela ela já é já é anacrônica, né?

Como como disse ali o o os alguns dos deputados ali que a gente escutou, né? No mundo todo já não, já não, já não, no mundo ocidental você já não tem isso, porque a dimensão de desenvolvimento da personalidade, do adolescente, do jovem, é, já não é como foi antigamente, quando talvez você pudesse justificar que não antes dos 8 anos não daria para, né, para para se para se cobrar certas coisas, né? Eh, eh, virou anacrônico, né? eh ainda que a discussão possa acontecer, que isso possa ser revisto até até de maneira científica, vamos dizer assim, pelo desenvolvimento mesmo, eh, do do corpo humano, né, da da da própria consciência do indivíduo de si mesmo. Ah, mas é algo que que já ficou mais do que mais do que é é provado de que é algo que precisa acontecer. 16

anos é uma é uma idade mais do que mais do que do que razoável. O que significa dizer que todo o embate ali no final das contas acaba sendo menos sobre eh o assunto em si, né, e muito mais por esses posicionamentos políticos. Você se a favor ou contra eh uma coisa ou a outra. O que me espanta é a esquerda não perceber que quanto mais ela faz esse tipo de defesa, independentemente do mérito, quanto mais ela defende isso, mais ela parece defensora de bandido, não de menores de idade, né? Ela parece defensora de criminosos, né? É, é só

isso que fica aparecendo. A discussão que a Sam Bonfim levanta ali sobre se a maioridade civil deveria também acompanhar a penal é uma boa discussão para ser para ser feita, embora ela tem que tratar como se fosse uma coisa só. E não é uma coisa só. Cada cada circunstância, cada caso precisa ser avaliado eh de acordo com com as suas peculiaridades. Querer nivelar tudo também não é uma boa. Mas na verdade ela

não tava querendo defender que a a a maioridade civil fosse também aos 16 anos. Ela só tava querendo arranjar algum argumento para tentar dizer que o projeto era ruim, que ele tem que ser que ele tem que ser reprovado, né? Então, no no final das contas, no final do dia, a gente tem a enésima prova de que a esquerda, sob um suposto discurso de defesa dos direitos humanos, né, eh, e de e de defesa das minorias, etc. e tal, no fundo, no fundo, no fundo, ela parece passar pano e defender criminosos. É o caso do da questão dos terroristas, do PCC e do CV. Eh, é

quando você vê que quando tem uma operação policial se preocupa muito mais eh com com com questões que não tm a ver com com o crime em si, com os criminosos e muito mais se se a se a coisa foi feita de acordo com o suposto direitos humanos. Isso já tá mais do que mais do que do que configurado na sociedade brasileira, né? É muito difícil a esquerda perder esta pecha, né? E nós estamos num num pleno ano ano eleitoral aonde esse tema vai ser central, vai ser muito decisivo. Então, é uma coisa que quando eu assisto assim e vejo a o com a vontade estava, por exemplo, o deputado Nicolas Ferreira, talvez seja um dos embates mais fáceis para ele fazer, porque é literalmente a faca e o queijo na mão pra direita com relação a isso, porque não há brasileiro, mesmo de esquerda, que não esteja literalmente de saco cheio de ter que ficar aguentando criminoso roubando seu celular, por exemplo, e ter que escutar o presidente da república dizer que mas também é só para tomar uma cervejinha, não, ele precisa ser ressocializado, temos que investir em educação. Já são 20, 30, 40

anos desse discurso. Aumenta-se o investimento e não se muda a situação do crime. Sem um combate efetivo a criminalidade, sem o mínimo de ordem e de segurança, você não consegue melhorar índices educacionais de saúde, de de desigualdade social. Então, essa é uma derrota, é é um debate perdido pela esquerda. O que me espanta é como eles conseguem ser coerentes com isso. Poucas

coisas a esquerda defende com unhas e dentes quando eh vai contra, né, atrapalha. os seus planos, os seus planos eleitorais e essa essa questão da criminalidade é uma delas. Eu eu realmente fico espantado que eles não tenham aberto mão disso, como abrir mão de várias outras coisas, né? Por exemplo, a coisa da do nacionalismo, etc. e tal, da soberania. De repente são

soberanos, de repente querem usar a camisa da seleção brasileira. É tudo dependendo do que do que elhes aproveita, eleitualmente falando, mas quando fala de crime, quando fala de criminoso, aí parece que eles têm convicção de que é preciso defendê-los. Escorcim, Fabi, tem uma coisa interessante também nesse tudo que o Escorcinho falou e e ouvindo que os deputados disseram, a necessidade de proteger aquele que comete o crime, né? Tem sempre isso da vítima da sociedade, mas é uma vítima da sociedade, não, porque ele só tem 16, não, ele só tem 17, ele só tem 18 e só tem 30, só tem 50. Ah, o cara roubou porque passou fome, não sei quant não, mas e e quem é roubado? E quem é assaltado? Quem é

vítima do bandido é vítima de quê? Não é da sociedade também. Quer dizer, aí fica uma proteção absurda que a esquerda faz para não entrar nesse nesse nesse debate de forma incisiva. E a gente cai, como o Escorci mencionou, nesses detalhes que são colocados pela Sâmia ou por qualquer outro parlamentar, não para tirar dúvidas em relação ao projeto, mas para atrasar o andamento dele e simplesmente isso, né, Fabi? E quem é morto, né, quem sofre aí de crimes ediondos, resultado de crime deiondo, eh, que tem aquelas questões super violentas e menor de idade, a gente precisa lembrar que tem essa característica, infelizmente, quando eles vão para cima nestes crimes ediondos, crimes contra a vida, eles são extremamente violentos, né, justamente porque talvez não tenha aí eh a formação completa, não tem, né, o medo ou, né, são é uma questão um pouco profunda. Mas

ela é real. Eh, eu vejo esse projeto, eu tenho dois lados. Eu acho bom porque essa essa discussão tem que ser feita, tem que de fato baixar, mas no meu entendimento, nós deveremos mudar. E existe essa dúvida em relação à nossa Constituição Federal que lá no artigo 228 fala de inimputável e fala lá dos 18 anos. Então essa proposta só está baixando de 18 para 16, mas considera inimputável. Tinha uma proposta, uma

outra proposta que era da Júlia Zanata, que ela já considerava que de 12, se eu não me engano, até 16 anos, se cometesse crime de onda ou crime contra a vida, que são esses crimes gravíssimos, também deveria ser avaliado se ele vai ser responsabilizado eh de forma responsabilidade penal de fato, não o que fica hoje sendo menor, que vai para aquelas medidas socioeducativas e vai para um estabelecimento lá correcional e sai com a ficha limpa, né, que isso é grande uma diferença enorme, porque o nível de reincidência desses menores, que nenhum momento foi falado isso aí na discussão, é gigantesco, né? Não tem E aí vamos falar que a qualidade é ruim dessas eh dessas instituições aí e não também não é a realidade é que de fato esse menor tá tão inserido no crime, quando ele sai, ele sabe que ele não pegou nada, ele vai continuar porque essa a escala do crime, né? você não é punido numa coisa melhor, você vai indo, vai indo, vai escalonando. Esse é a grande verdade sobre crime. Mas falando de responsabilidade penal, existe essa dúvida se na nossa Constituição Federal é ou não cláusula pétria você, por exemplo, colocar da forma que eu acharia inclusive muito mais inteligente, que a pessoa independente da idade, gente, como acontece em vários países, responde conforme o crime que ela cometeu. Então

essa responsabilidade criminal de fato, se ela teve ali a condição de uma idade às vezes muito pequena, né, tenra idade, cometer um crime extremamente violento, ela tem que, no meu entendimento, ela tem que responder da mesma medida que ela cometeu, porque não se fala, né, se fala da das vítimas de furto, quando vão dar esses exemplos, não se fala daquele daquele familiar, por exemplo, que é vítima desses menores, que alguém morre e fica a família inteira, que ela tem que assistir este menor e aí vai passar para 16 anos, eh, tendo uma vida depois normal. E para ela, pra família que perdeu aquele aquela pessoa e aquela pessoa morreu de forma violenta e etc, nunca mais aquela pessoa vive. Então eu entendo que isso é uma é uma prisão perpétua, é a analogia que eu faço. Mas se a nossa Constituição Federal de fato não for um direito, né, você subverter eh subverter um direito que a nossa Constituição tá lá sempre, a constição cidadã que lá no artigo 5º tem vários direitos e às vezes às vezes inalcançáveis, só diz que nós temos, mas nó não nós não temos. se seria então relativizar um valor em relação ao outro, porque nós tomamos todos temos direito à vida, nós estamos todos temos direito à segurança, né? Mas até que

ponto quando a sociedade fica submetida a um crime organizado que vai se reorganizar agora para ser aos 16 anos. fato. Então, eh, talvez essa proposta da Júlia teria sido um pouco melhor nesse sentido, porque iria ainda rediscutir algo que a gente precisa enfrentar, que o Brasil é um país extremamente violento, que tem número de mortes compatíveis a países que estão em guerra. Quem morre são pessoas extremamente jovens e eh são pessoas que realmente têm uma condição não tão privilegiada. Isso é real também, né?

tem a ver com isso e que além disso tudo a gente precisa entender que cada vez mais por conta, acho que até da das informações que vem um pouco mais rápido, o Escorcinho falou um pouco disso. Eu vou nesse sentido, se você pegar uma criança eh de 16, um adolescente de 16 anos hoje e um adolescente de 16 anos lá em 1988, quando a Constituição foi então feita, são personalidades completamente diferentes, inclusive com dados criminais completamente diferentes. E aí fica a discussão e os de 14 e os de 15, né? Nem vou baixar tanto pro pessoal não ficar chateado, mas é algo que tem dados concretos pra gente entender que punição também é uma forma de inibir as pessoas a entrarem pro crime, porque é uma porta de entrada e esses que cometem crimes violentos, eu não sei se de fato tem chance de ser ressocializados. Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, convidando vocês a deixar o like, comentar e compartilhar o nosso último análise também, é claro, assinar a Gazeta do Povo R, 90 por mês nos primeiros se meses. O acesso é ilimitado

a todo o nosso conteúdo. Tem link na descrição do YouTube que é RCode na tela também. Meus amigos, uma nova pesquisa da Genial Quest divulgada hoje avaliou as intenções de voto para presidente da República. Temos um vídeo do Lucian e nosso amigo Rogério vai colocar na tela. Pesquisa Genial Quest divulgada nessa quarta-feira mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto. No

cenário estimulado pelo instituto como primeiro turno, Lula aparece com 39% das intenções de voto, mantendo o mesmo desempenho registrado no levantamento anterior. Já o senador Flávio Bolsonaro aparece na segunda posição com 29% de preferência, um recu de quatro pontos percentuais na comparação com a pesquisa de maio. Na sequência aparecem o empresário Renan Santos, o ex-governador Ronaldo Caiado, ambos com 3% das intenções de voto. O deputado federal Aécio Neves e o ex-governador Romeu Zema registram 2% cada. Já o escritor Augusto Curi, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, e a ativista Samara Martins tem 1%. Todos estão tecnicamente empatados

dentro da margem de erro da pesquisa. Num possível segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o atual presidente também assume a frente. O petista soma 44% das intenções de voto contra 38% do senador. A sondagem também aponta um crescimento no número de eleitores indecisos. Em um mês, esse percentual passou de 5% para 10%, indicando um aumento significativo da parcela do eleitorado, que ainda não definiu seu voto. O levantamento mostra ainda que 9%

dos entrevistados pretendem votar em branco ou anular o voto. A pesquisa ouviu 2004 pessoas entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento foi registrado no TSE com o número 0761/2026. Muito bem. Na informações sobre a

pesquisa também nessa pesquisa nós vimos a rejeição dos brasileiros que continua grande em relação ao Lula. 53% dos entrevistados dizem que conhecem Lula, mas não votariam nele. O governo Lula também é desaprovado por 48% dos entrevistados. Temos imagens, inclusive, como diria José Luiz da Tena, dá imagens aí, Rogério, em relação a essa rejeição aí, avaliação do governo Lula, eh, 34% positivo, 25% regular, 39% negativo. Temos também outro outra imagem aí, Rogerão?

Não temos. da avaliação do governo Lula. Então, 38 39%, desculpa, 34% positivo, 25 regular, 39 negativo. Bom, eu sempre digo aqui, Escorcinho, Fabi, toda a nossa audiência que eh o nosso compromisso jornalístico aqui de mostrar as as pesquisas são especialmente para cobrar depois em relação a isso. Assim, fizemos com Atlas Bloomberg e deu no que deu, né? Inclusive eh eh já falamos

sobre isso, falaremos, continuaremos falando sobre essa decisão do TSE. Essa é mais uma Genial Quest, que mostra o Lula mais à frente do que o Flávio Bolsonaro. Entretanto, temos aqueles que conhecem o Lula e não votariam nele. E tem a avaliação do governo que cá para nós achei o número positivo ali muito alto, inclusive, né? Não sei se o pessoal tá respondendo essa pesquisa em outro país, quem sabe outro planeta. Já

que tivemos até OVNE aqui, né? Nunca se sabe de onde veio, mas eh de qualquer maneira o governo Lula apresenta muito pouco e tem uma rejeição muito alta. Ainda assim, Lula à frente na pesquisa Escorcinho. >> É, acho que essas essas pesquisas tão cedo, elas têm que ser vistas de eh duas duas análises diferentes, né? A primeira é que ela é um retrato de um momento, né? Uma foto do momento, né? Então, como

foto do momento, a gente vê que eh a o que tá à frente com as rejeições muda-se muito pouco, né? Eh, em comparação com a pesquisa do mês passado do mesmo instituto, quase não houve não houve grandes diferenças, né? Se pegar numa série histórica, aí você consegue ver alguma modulação, né? Mas e e justamente por isso, como retrato não serve, por exemplo, pro segundo turno. Pode podem pegar todas as pesquisas que foram feitas nessa época, nas eleições anteriores e que tentavam ver. Se for no

segundo turno fulano contra ciclano, vocês vão ver que vão todas estão muito longe do que foi a realidade, porque o segundo turno é uma foto que tem que ser tirada muito depois deste momento em que a gente está. Eh, e por isso mesmo a a o que a segunda dimensão que se tem que ser avaliada não é exatamente da foto, mas que filme essas pesquisas vão mostrando no desenvolvimento delas, para onde que as coisas estão caminhando, as tendências, como se costuma dizer, por quem são especialistas e analistas dessas pesquisas, né? E aí é nessa dimensão de de do filme que me interessa mais quando a gente vai para pra análise, né? Então, por exemplo, pra foto do momento, né? Eh, o Flávio Bolsonaro vinha numa, o filme do Flávio Bolsonaro era uma crescente das intenções de voto, teve uma queda. A

única razão para sacar ter acontecido foi a a questão do do Banco Master, do filme, do financiamento, dos áudios, enfim, eh, que já vem desde o mês passado, né? Mas não é uma queda lá, grande coisa assim, não, né? Não é aquelas quedas assim que tirou o fado do jogo. Muito pelo contrário, quando se vê a foto do momento, continua sendo o candidato da direita mais competitivo, com muito pouca muito pouca mudança. O que eu acho interessante dessas pesquisas é iratamente na na nas intenções de voto, mas em outras verificações que elas fazem. A Genal

Quest, por exemplo, ela vai fazer um recorte eh com relação a a a queda da intenção de voto no Flávio, por exemplo, aonde ela se deu. E ela se dá entre os eleitores que são independentes, que não se colocam nem como esquerda, nem como direita. Foi uma queda bastante acentuada de quase 10 pontos nesse grupo, porque é um grupo muito minoritário, mas como é uma eleição muito polarizada e muito empatada, é esse pequeno grupo que vai acabar decidindo no final das contas. Isso já aparece na foto de momento quando você vê uma queda de dois dois, três pontos entre os independentes. A queda foi muito maior, né? Mas isso não significa

que o Flávio perdeu esses votos, porque quando você vê o filme dos independentes, eles mudam flutuam conforme o noticiário vai acontecendo. E o governo Lula, o o PT não tem motivos para comemorar essa essa pesquisa, porque embora eh eh ele esteja à frente, a gente vê que, por exemplo, os números que o Flávio perdeu não foram herdados para Lula, foram para outros candidatos da direita, não para Lula. Segundo, quando a gente vai para perguntas muito específicas, como por exemplo sobre a economia, né? Então as pessoas perguntam o que você acha que tu a sua situação econômica vai melhorar, não vai melhorar, só aumenta o número de pessoas que acham que as coisas vão piorar. Quando se pergunta de todas as as tentativas de benesses populistas que o Lula tem feito, quantas tem gerado algum efeito positivo nas pessoas? Quase nada

tem dado eh eh resultado efetivo pro PT. a a coisa do imposto de renda que foi mais de 60% das pessoas diz que não viu diferença. Projeto desenrola não sei o quê. também muito pouca gente eh eh de fato de fato eh eh recebeu algum tipo de incentivo. Eh foram vários dos programas sociais dos últimos meses que o governo lançou que aparecem perguntados nessa pesquisa e você vê claramente que muda muito pouca coisa, muito muito pouca coisa, mas a percepção de que a economia tá indo pro brejo aumenta. Hoje mesmo

saiu a notícia lá que mais de 87% das famílias brasileiras eh estão endividadas, né? Ou seja, a situação vai ficar muito muito pior nos próximos meses do que do que está aqui agora. E isso é uma péssima notícia pro pro governo Lula. Quando se vai para outra dimensão que é onde o governo acha que ganhou, que o Lula acha que ganhou pontos, que é por conta do tarifaço lá do Trump, né, que voltou a impor tarifas, já não é a mesma coisa do que aconteceu no ano passado. Nessa mesma pesquisa, tem o tem um um gráfico que mostra lá em julho de 2025, quando teve o tarifaço lá do do Trump, 70% dos entrevistados eram contra, né, e e ficaram ao lado, digamos assim, do Brasil contra os Estados Unidos. E o

Lula então teria sido o que representou e defendeu o Brasil. Só que agora esse número baixa para menos de 40%. A relação do tarifaço com eh ser contra o Brasil ou ser do Flávio Bolsonaro é muito menor do que foi em julho do ano passado. Mas ainda não há parece uma correspondência entre a definição do PCC e do CV como entidades terroristas com a dimensão do tarifaço. As duas coisas são estão separadas. na própria pesquisa já

aparece de maneira separada e o governo tá tentando colocar tudo numa coisa só como se fosse os traidores do do povo brasileiro, os Bolsonaros, o Flávio, o Eduardo, que tá lá nos Estados Unidos. Isso não tá colando também, né? Eh, e aí a gente volta pro tema que a gente tinha falado antes sobre a questão da criminalidade, porque uma das coisas mais interessantes para mim, ou talvez a mais interessante dessa pesquisa é justamente sobre a questão dos Estados Unidos terem definido o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. É muito curiosa essa pesquisa porque ela mostra o seguinte, que a percepção do eleitor ela ainda é muito polarizada. Então é meio uma coisa assim, o Trump parece que tá é aquela coisa assim, 50% do do do Brasil é é de um lado, 50% é do outro. E é mais ou menos essa a

porcentagem que aparece com relação a se aprova ou não aprova ser eh eh ser considerado como entidades terroristas. Porém, tem uma outra pergunta que faz assim: "E se fosse o Brasil? Se o Brasil decretasse que são terroristas? o apoio explode, vai para mais de 60%. O que significa dizer que tem uma certa percepção no eleitorado que ele se faz a pergunta, mas assim, a quem vai aproveitar isso primeiro? Se eu sou de

esquerda e lulista, se isso vai aproveitar o Flávio Bolsonaro, eu vou dizer que ele sou contra, ainda que no mérito eu seja a favor. E a mesma coisa da direita, só que no sentido no sentido inverso. E aí isso se torna muito interessante de perceber que dependendo de como as coisas forem encaminhando na na na campanha, eh com uma comunicação mais efetiva e mais eficiente dos candidatos, né, à direita, Flávio Bolsonaro tem um um literalmente um latifúndio para ganhar votos aí com relação à dimensão do crime, porque o governo, o PT não consegue ser combativo como deveria ser. Ele fica cheio de senão, ele fica cheio, não, não é bem assim, isso vai complicar, isso vai não sei o quê. O grosso da população já tem isso muito cristalizado, muito estabelecido. É a preocupação número um

de todos os brasileiros. Eh, é um ponto histórico no qual o brasileiro já não tem mais a menor paciência para qualquer discursinho que venha com desigualdade social, cré que tem que ser levado em conta, mas para combate ao crime efetivamente falando, já não já não basta mais, já não serve como um substituto, tem que ter o combate em alguma medida. E quando você vai ver quem efetivamente, né, eh, compra a as ações das medidas que precisam ser tomadas, como baixar a maioridade penal, né, como declarar terroristas, entidades que são terroristas, efetivamente falando, saiu notícia essa semana, por exemplo, que o que o PCC ele tá cobrando aluguel do pessoal que ganhou caso minha do Minha Cas Minha Vida. Tem que pagar 300 PCC para poder morar no lugar. E isso isso [risadas] já entra dentro de um contexto de terrorismo mesmo, né?

Substituição do próprio estado no final das contas, que é a finalidade de todo o ato ato terrorista, né, do controle. do do estado. Então, existem muito boas notícias nessa nessa nessa pesquisa paraa direita e pro Fláio Bolsonaro, mas que não são boas notícias que geram já uma intenção de voto, que elas precisam ser muito bem aproveitadas, muito bem aproveitadas. E o calcanhar de Aquiles, que é o tal do Dark Horse, que é o financiamento, também tem uma boa notícia nessa pesquisa. Embora você tenha claramente uma queda de três a quatro pontos, que é fruto disso, não tem como negar, quando você vai para as perguntas específicas a respeito disso, mesmo entre os independentes que tiraram mais, você vai vai visualizar ali que uma minoria acaba achando que o Flávio recebeu algum tipo de benefício com relação a isso. A maior parte não vê com

bons olhos. Mais de 60% das pessoas diz assim, ele não deveria ter tido o contato, não deveria ter tido aquilo, mas muito pouca gente acha que houve corrupção efetivamente falando. E isso é uma boa notícia pro Flávio no final das contas, desde que obviamente não apareça mais nada, que isso tenha sido o pior contra o Flávio Bolsonaro nesse processo. Há tempo para desfazer a o o a má impressão que isso que isso gerou. há tempo para que eh fica até mais claro que houve mesmo apenas patrocínio e nenhuma nenhum tipo de de troca de favores. E a pesquisa, se a gente

desdobrar e vê-la na sua completude, traz mais alento e boas notícias pra direita do que, me parece pro pro governo Lula, né? Essa foto momentânea que ele aparece eh com uma certa folga à frente do Flávio Bolsonaro é a foto de hoje. A tendência não é essa. >> Muito bem, grande Francisco Escorcim. Aliás, a pré-campanha do Lula, Escorcinho, Fabi, toda a nossa audiência veio meio que consolidada essa subida do Lula, mas é claro, tem muita coisa para andar, né, Fabi? Agora o Escorcinho

comentando sobre a pesquisa, falando sobre violência, segurança. Eu lembrei que o Lula, que tá à frente aí nas pesquisas da Genal Quest, ameaçou enforcar o adversário político, né, dia desses. É impressionante como ainda assim essas coisas acontecem no nosso país. Mas enfim, de qualquer maneira, Lula à frente, Fabi, com todas as ressalvas que nós fazemos as pesquisas. >> E vou lembrar que a Genel Quest errou em 2022 o resultado eleitoral. Então vamos

deixar isso aqui claro, né? Porque ela sempre dá um pouco de vazão pra esquerda. Colocando isso, acho que a análise do Escorcim está muito bem fundamentada. Eu vou acrescentar aqui que, por exemplo, em relação ao desenrola, que é aquele programa onde você vai negociar suas dívidas, eh, que eh eh as pessoas estão desesperadas, têm um nível de endividamento absurdo, somente 10% lá das pessoas responderam que apesar de gostarem do desenrola, isso é até um fato favorável ao governo Lula, só 10% utilizaram. Então, olha que coisa interessante. Então, é muito mais

uma perspectiva de usar um instrumento desse como desenrola, do que, na verdade, você pegar eh e isso ser de fato algo positivo do governo. Então, todos esses programas que no meu entendimento é abuso de poder político e abuso de poder econômico em ano eleitoral, e este não é o único programa, são vários que o governo Lula está se endividando ainda mais para poder tirar essa diferença, tentando passar uma imagem de que está fazendo algo pelo povo, né? já que o Lula é o pai do pobre. Eh, e, eh, tem neste momento aqui, como foi feito agora, você olha para isso e tem aquela coisa de olha, a minha expectativa, ninguém gosta de ficar ficar endividado, todo mundo quer negociar, renegociar suas dívidas, mas só 10% então utilizaram, mostra que a tendência também isso é cair com o tempo, porque as pessoas ou vão verificar que não valeu a pena ou vão desvincular isso do governo Lula. Assim também como o caso do Dark Horse, por ter eh vindo de há mais de 100 dias, né?

Nós estamos agora um pouquinho mais de 100 dias das eleições, mas quando caso veio veio à tona, era mais distante ainda. E como a gente comentou aqui no comecinho, foi até o comentário seu, Guilherme, falando que, né, eh, o escândalo é até o o próximo escândalo no Brasil em relação às eleições. É isso mesmo. A gente sabe que tanto a a situação quanto a oposição estão cavando escândalo de ambos, né? para expor isso porque sabe que isso tem um peso eleitoral gigantesco.

Eu entendo que no caso do Lula tem vários fatores porque ele fez um péssimo governo. Ele não melhorou em nada a vida da população. De fato, a gente sabe que teve até aquela questão da carne na União Europeia do Lula e o governo dele terem perdido aquilo propositalmente, talvez, né, justamente para sobrar picanha. a gente falou aqui no última análise. Então, são questões como essa que vai interferir nesses números e a gente precisa entender o conjunto, né, de de a quantidade de pesquisas que estão fazendo. Eu entendo essas

pesquisas, inclusive neste atual momento, como na tentativa de, por exemplo, tentar substituir o próprio nome do Flávio Bolsonaro, como a gente sabe, tem vários nomes aí eh ligados à direita ou ao centrão que querem ter essa substituição do que de fato medir isso. Inclusive numa das pesquisas aí a gente viu isso, só que a ter migrado para alguns candidatos à direita ainda deixou todos eles naqueles possíveis cenários em segundo turno muito distante do Lula. Então, de fato, por mais que tenha talvez sido esse o motivo de mostrar potencial de outros candidatos, o meu entendimento mostrou que é assim é é inenarrável, porque tem candidato como Zema lá, que ficou muito mais, né, longe do Lula do que o próprio Flávio Bolsonaro. Se pegar Renan Santos, então o pulo é, o salto é muito maior. Então, é uma característica também. Então,

essas pesquisas não são à toas. a gente sabe que partidos que a gente falou que é um câncer e no Brasil, assim eu considero ainda mais os os partidos de centrão, eles têm interesse nisso tudo que a gente tá dizendo. Então tem os treacks internos e tem esses outros, mas a leitura disso vazado na mídia é interessante porque a gente consegue acompanhar como que está à vontade desse pessoal que não quer de jeito nenhum que o Flávio Bolsonaro continue nessa eh nessa corrida presidencial. E só que aí vem uma boa notícia para o Flávio, a campanha do Flávio, que o Dark Hos Horse de fato derrubou pontos, mas como disse Escorcinho, eu acredito também nisso, porque isso é é só analisar, se não vier mais nada, isso será superado. >> Muito bem, Fabi. Falando também sobre

pesquisa, a decisão do ministro Cásio Nunes Marques de proibir a divulgação de uma pesquisa por indução das respostas pode ter um desfecho diferente do que imaginávamos. A repercussão da decisão na mídia que avalia essa proibição com censura pode pesar no voto dos outros magistrados do TSE. O fato da pesquisa trazer um áudio, no caso o áudio do senador Flávio Bolsonaro para o banqueiro Daniel Vorcaro, mostra que o Tribunal Superior vai ter que se adequar a esse novo tipo de recurso nas pesquisas eleitorais e criar regras. Vai ser permitido o uso em pesquisas, só áudios ou vídeos também. Essa questão também foi discutida na Corte e o ministro Tofol mostrou seu receio com esses novos recursos. Vamos assistir.

Nós temos que ser peremptórios. Pode fazer vídeo, a gente sabe o que vai acontecer. Eu sei o que vai acontecer. Vai ter vídeo para tudo que é lado e pesquisa que mostra aquele vídeo e depois faz a pergunta. Diante desse vídeo, você votaria em A, B ou C? Você votaria nesse ou naquele?

E vai ter vídeo até citando juízes. [risadas] Bom, o cara termina com essa aí. É demais, né? Temos uma análise também, um print na tela. Meu amigo Rogério, coloca pra gente ver aí, ó.

Análise da Carolina Bridge, do Ministros do STF e Costura de Bastidor mudaram tendência do TS sobre ação de Flávio contra pesquisa. Vai ter ministra, vai ter vídeo até de juiz aí, pô. O Tofol manda uma dessa no final, é demais. Como é que você analisa essa mudança aí, né? assim, coincidências, >> quem tem tem medo, né, como se diz [risadas] o ditado, né? Eh, o que eu é é que

assim, essa é um caso é um caso interessante, talvez e ele esteja sendo até mal colocado pelo próprio ministro Cásio Nunes, porque fica parecendo que é uma censura à pesquisa que foi feita, quando se trata muito mais de definir parâmetros de como as pesquisas devem ser feitas. É uma coisa que eu acho que é importante pro pro nosso espectador eh entender que as pesquisas elas são feitas de maneira ou quantitativa ou qualitativa. Ah, as quantitativas é o que a gente viu agora da Genal Quest, por exemplo, né? Você quantas pessoas vão você vota em quem? vota fulano e tal, tal, tal, sua intenção de voto. A qualitativa é quando

você avalia a qualidade no instante em que a coisa tá acontecendo, como que a pessoa tá reagindo naquele momento que ela tá tendo um contato com aquilo. Então, por exemplo, quando você tem os primeiros capítulos de uma novela, né, a a já que comecei falando novela, vamos ficar com novela mesmo. A Rede Globo sempre tem, né, um um número de de espectadores teste que eles colocam para assistir os primeiros capítulos e eles ficam, né, com uma espécie de um de um controle remoto, onde se eles estão gostando, eles giram pra direita, se eles não estão gostando, giram pra esquerda. Eh, e assim você consegue saber que momentos da ali a pessoal tá gostando, aqui não tá gostando, onde que dá para melhorar para deixar o o programa mais eh melhor, né, mais agradável, mais atraente. Campanhas eleitorais fazem isso o tempo todo. Não

há nenhum programa eleitoral quando quando surgir que não tenha passado por um um grupo de teste com essa mesmíssimo processo. Se tá gostando, vai pra direita. Se tá gostando, for pra esquerda. Esse tipo de pesquisa qualitativa, ele não se confunde, não costuma ser feito junto com a outra. O que que é a inovação que a Atlas fez?

Foi misturar as duas coisas. Ela fez uma primeira parte quantitativa, como como é classicamente feito, e aí ela resolveu inovar fazendo uma qualitativa com os áudios do Flávio Bolsonaro. Então, as pessoas escutavam aquilo pela primeira vez e faziam a mesma coisa. Isso te parece bom ou isso te parece ruim? É perfeitamente legítimo você fazer esse tipo de de de pesquisa, mas isso nunca tinha sido feito antes. Nas pesquisas

eleitorais nunca tinha sido feito esse tipo de coisa. os partidos fazem, isso é feito de uma maneira até que não é divulgado, né, para se avaliar o quanto que aquilo tá pegando bem ou tá pegando mal, né? Os famosos trackings, por exemplo, são muito baseados em pesquisa qualitativa, mas nas pesquisas quantitativas isso não existia. E aí, qual é o problema? A a a Atlas Intel, ela defende dizendo que o seguinte: "Não, mas a pesquisa já tinha sido feita, eu já tinha feito as intenções de voto. Depois eu quis verificar isso,

quis aproveitar, talvez seja legítimo de se tentar fazer isso." Acontece, porém, contudo, entretanto, que todas as pesquisas eleitorais são também propaganda eleitoral, uma vez divulgadas. E é aí, é aí que a gente tem um problema, porque não se trata de uma questão de se pode ou se não pode. A questão é se ao fazer isso e e só foi feito com o áudio do Flávio, então por que que a gente não faz com o áudio do Lula e eh eh dizendo que o o pessoal que rouba celular é só para tomar uma cervejinha. Por que que a gente não coloca o o vídeo do Lula então falando que o o Flávio Bolsonaro precisaria ser ser enforcado igual foram os inconfidentes mineiros, né? Se se você

faz com um e aí o ministro de Astf tem razão, vai sair vídeo vídeo a torto é direito, significa dizer que o tipo de pesquisa eleitoral quantitativa não permite que seja feita essa qualitativa junto, porque no final das contas, ainda que a pesquisa já tenha sido feita e não tem um impacto do áudio na resposta que a pessoa deu antes, ela tem um impacto futuro, ela sai como se fosse parte daquela mesma pesquisa e isso tem o potencial de influenciar. E é nesse ponto que o ministro Cásio Nunes destacou o poder da influência da pesquisa no eleitorado, não pelo resultado dela, mas pela indução que isso acaba levando as pessoas que claramente não vão gostar de escutar o áudio, seja do Flávio fosse de qualquer outro falando com um cara que é tratado como bandido por todo mundo. Então esse essa é a questão, pode ou não pode esse tipo de coisa. E é isso que o TSE vai ter que definir. Não tem a ver com liberdade de expressão, não tem a ver com censura a à pesquisa, embora e aí sim cabe a crítica. talvez a forma como

o ministro Cársio Nunes, né, proibiu a continuidade da divulgação de uma pesquisa que já ninguém lembrava também, né, já tinha já tinha passado ali. Eh, eu acho que ele poderia ter colocado, usado palavras melhores para colocar o debate naquilo que realmente importa. E aí quando se pediu as vistas, né, da da da ministra, o que eles começaram a discutir, tem tem a ver com isso, tem a ver aqui. Vamos precisar criar parâmetros porque até aqui os institutos de pesquisa não fizeram essa bagunça que a Atlas fez, não criaram essa junção dessas duas coisas. Então, a partir do momento que isso existe e como aqui, infelizmente no Brasil o TSE ele ele ele vai na no detalhe no detalhe do detalhe, tudo é regulado nesse país em termos de de eleição, a liberdade é a exceção em época eleitoral, mais do que mais do que razoável que o próprio TSE então eh tenha que lidar com esse com esse problema, né? E eu tô curioso para ver a

próxima pesquisa da Atlas, quero ver se eles vão ser minimamente eh eh eh justos, né? e colocar também algo que faça uma percepção qualitativa do do entrevistado com relação a algo que seja ruim, né, ou nocivo para outros candidatos que não apenas o do Flávio Bolsonaro, porque se não fizer vai ficar muito nítido que é um viás, né? Pois é, Escorcinho, Fabi, toda nossa audiência tem uma coisa também em relação à propaganda política que você citou, que é a pesquisa é aquela história, né? O brasileiro gosta de esporte, não. O brasileiro gosta de ganhar. Tiver

ganhando, ele assiste golf das 5 da manhã até às 23 horas tranquilamente. Ó, tem um brasileiro ganhando lá. >> Tênis. Voltamos a assistir tênis. >> Tênis. Exatamente. Agora o tênis do

Guga. Chegou agora o o João Fonseca. fenômeno e tal, mas o brasileiro voltou a assistir muito por conta disso. E aí quando você tem a eleição, tem aquele sujeito que querendo ou não, vota em quem tá na frente, porque vai chegar no almoço de família no domingo, fal assim: "Eu votei no fulano porque eu não ia perder meu voto". Então com certeza, né, Fabi, essa questão além de de ludibriar, é claro, né? A mudança ali do do

pensamento, faz todo sentido a preocupação do PL e de qualquer outro partido. Ninguém aqui tá pesando para um lado ou pro outro. Agora, se tem que ter regras, que sejam regras justas para todo mundo, né, Fabi? >> Eu inclusive entendo que essa pesquisa da Atlas Intel, já que ela queria inovar com a questão de vídeo, se o Brasil ele é colocado tudo dentro do TSE, ele tem mantido essa mão pesada, se bem que só para um lado, mas a tendência é essa, porque tem muita bagunça em eleições, né? Até o Dr. Adriano Soares eh falou

para nós que essa questão de guerrilha, né, entre partes aí sempre aconteceu e vai ficar cada vez pior da questão da judicialização. A pesquisa deveria então AT então ter pedido autorização para utilizar um vídeo, não fazer como se aquilo não fosse nada. eh esperar um jornalista, se eu não me engano, foi o jornalista Cláudio Dantas que olhou mais afim com a pesquisa, verificou, indagou o CEO e ele respondeu ainda que isso não havia problema nenhum porque era no final, mas como bem colocou o Escorcim, pela nossa lei eh eleitoral, você não pode ter nenhum elemento de indução. E também aqui no último análise, na segunda-feira, para quem não assistiu, vou deixar aqui a dica para voltar e assistir as colocações do Dr. Adriano, eh, que ele é especialista em direito eleitoral, tem livro escrito e etc. O

que ele deixa muito bem claro lá para nós, para todos nós, que essa questão, inclusive a Atlas deveria levar multa, né? ele entendia que o ministro eh fez o correto. Eu também entendo, não porque foi o PL, mas por conta dessas condições, das eleições já serem algo que tem muitas regras, que só vale para um lado, pro outro lado não vale e você ainda vai induzir, né, colocando vídeos, etc. Por outro lado, o que o Tofle fala aí, embora eu tenho todas minhas reticências com a figura do Tofle, a gente também entende que se for liberado, se isso tivesse sido colocado antes, houvesse uma discussão se era legal ou não legal, se a questão da indução, né questão de qualitativa, como disse o Escorcinho, etc., então e deveria ser então liberado realmente vídeos, matérias, né? Só que a gente

sabe que o peso dessas pesquisas a gente sabe, mas isso não tem não tem como às vezes colocar isso legalmente falando, mas eh você vai colocar um vídeo e como você muito bem colocou, Guilherme, que pega aí o maior símbolo da atualidade de corrupção, que você vai colar uma imagem na outra, sendo que não tem nada decidido, eh, você vai, por outro lado, será que as pesquisas colocariam algo do próprio Lula com este peso ou fariam coisas menores, né, na questão de divulgar vídeos para tentar mensurar algo. No fundo, a pesquisa, a gente já entendeu que, infelizmente o CEO ele tem uma vertente, né? Apareceu ali ele no ex questionando, brigando com pessoas ali. Então ficou uma coisa que ficou ficou realmente falha. Institutos de pesquisas no Brasil. Infelizmente a gente olha

como a gente olha pros marqueteiros, infelizmente no Brasil que ele tem eles têm certa característica de tentar jogar o negócio para um lado. E aí fica também a sua observação, Guilherme, que eu entendo nesse mesmo sentido, que o brasileiro é assim mesmo, né? Chega ali no almoço, fala: "E aí, quem tá em primeiro?" Isso é verdade. E não somente a gente pode esquecer que essa eleição não é somente para presidente. Isso vai valer

para senadores, vai valer para deputado federal, deputado estadual. E as pesquisas regionais elas também contam, né? Porque existe aquele boca a boca na família que não a pesquisa falar quem você acha que tá na frente para deputado? Eu vou votar então nesse. É assim que acontece, né? Eh, o brasileiro

sabe que é assim que acontece. Então essa pesquisa ela precisa ser bem discutida e é uma pena que isso tenha se colocado de uma forma que ficar arrastando, né? A gente não sabe até quando. E aí a gente precisa lembrar uma ministra amiga do Lula e próxima ao Lula, né? Isso também é complicado.

>> Pois é, Fábi. Me lembrei até ouvindo a Fabi aqui da das eleições de 2018 que existia, claro, estamos falando de pesquisa aqui, né? Mas que existia a ideia de que no segundo turno quem venceria o candidato que se tornou presidente Jair Bolsonaro era [roncando] o Ciro Gomes. Então ficou aquela história do eleitor desistir de votar no Hadad para votar no Ciro para que ele vencesse o Bolsonaro no segundo turno, porque nessas pesquisas tava essa euforia de que no segundo turno poderia ser diferente eh pra esquerda eh do país. Acabou indo Hadad mesmo e foi atropelada. oria ia perder também,

convenhamos, né, que eh fraco. Mas de qualquer maneira a pesquisa faz toda a diferença e não tem como. Domingo, hora do almoço, se a pessoa ainda não votou, vai ficar perguntando: "Você votou em quem?" "Ah, mas ele vai ganhar?" >> Você a minha família é assim. Então,

tenho certeza que tantas outras funcionam da mesma maneira. É por isso que a gente tem que ter cuidado mesmo com as pesquisas. Também falando em pesquisa, o Lula vai mesmo bancar a decisão de defender o PCC e o Comando Vermelho e não classificar essas organizações criminosas como terrorista. Pesquisa também da Atlas Intel divulgada semana passada revelou que 53,1% dos brasileiros apoiam a decisão dos Estados Unidos de enquadrar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas. O levantamento também mostrou que 55,9% desejam que o governo brasileiro também classifique esses grupos como terrorista. Será mesmo que essa pressão

eleitoral vai fazer o Lula mudar de ideia? Temos matéria aqui do Silvio Ribas. Eleitor resiste à tese de Lula contra a classificação terrorista de CV e PCC. Eu duvido muito, viu o Escorcinho, Fabi, toda a nossa audiência pelo histórico do Lula, é claro, né? Nós já sabemos quem ele é pela defesa que ele fez aos criminosos dele. Não é meu,

nem do Escoim, nem da Fabi, nem seu, é do Lula >> e da turma dele. Que ele realmente vá contrariar de alguma forma o lado criminoso, né, Escorcinho? Eh, eu realmente eu tô tô tô meio curioso e intrigado com isso, porque o o Lula e o governo tem demonstrado um desespero muito grande por conta das eleições, literalmente vend rifando o nosso o futuro do Brasil para conseguir benesses populistas para conseguir os votos para ganhar. Mas quando se trata de algo que nem vai custar dinheiro, né, e que é com relação ao combate ao crime, é uma é um é é uma mão de vaca para conseguir alguma coisa com isso, que me deixa muito intrigado e muito curioso. Quer dizer, qual será o ponto de desespero que fará com que o Lula abandone até mesmo os criminosos dele, né, como ele mesmo diz, os nossos os nossos criminosos. Essa pesquisa, ela que que

se refere da semana passada, eu eu trouxe o dado que também a a atual, a que saiu hoje também traz. Quer dizer, você tem lá tem uma divisão também, né? A maioria, inclusive, mesmo mesmo você concorda ou não concorda com os Estados Unidos, a maioria concorda com a com a com a com a designação de de entidades terroristas. Mas quando você vai para, você gostaria que o Brasil também vai mais para 60%, explode a a aprovação com relação a isso. Significa dizer que em termos eleitorais, para quem tá tão desesperado, é uma pauta que literalmente todo mundo deveria abraçar, né? Ou pelo menos fingir que abraça para

depois desfazer, como eu também é uma especialidade do PT. Por isso que eu também fico mais curioso e intrigado. Eu falei assim, ele não consegue, ele que é um um gênio da mentira, né? Ele mente com uma disfaçatez impressionante. Nisso parece que ele não consegue. Eu lembro,

vou lembrar aqui quando a gente teve, quando que foi aquela operação no complexo do alemão, acho que foi no final do ano passado, né? Novembro, alguma coisa assim. Acho que foi mais ou menos assim. >> Eu lembro que o governo, o Lula demorou a se manifestar publicamente. Ele demorou não não horas, demorou alguns, acho que um ou dois dias para falar. E por que que demorou? Porque 80

e tantos por da população aprovou completamente aquela operação. O Lula não podia ir contra isso, mas também não conseguia dizer que nossa polícia, isso aí, vamos combater o crime. Ele não conseguiu. Quando ele veio, foi de uma maneira muito comedida para dizer assim, mas temos preocupações com relação a como isso foi feito, temos que verificar melhor, temos que veio cheio de dedos para falar a respeito daquilo. aquilo me me acendeu um alerta que eu falei assim, olha, é capaz de fato do Lula perder a eleição, por mais que a direita talvez não aproveite a a as chances, as bolas quicando, né, na na marca do pênalti, é possível que o Lula acabe perdendo perdendo essa eleição por algumas coisas que ele não que ele não abandona de maneira alguma, né? A gente tava

conversando aqui antes do do programa que o o Saideira da Semana a gente gravou sobre o a Copa do Mundo, sobre o o a saga do Tri e e a gente tá falando sobre filmes e livros, inclusive tem um texto meu que saiu no na ideia sobre algumas obras que retratam o futebol. E tem um filme argentino muito bom que é O Segredo dos seus olhos, que não é sobre futebol, mas tem uma cena e antológica que é plano sequência, uns 5 minutos você fica acompanhando o sujeito e termina no campo de futebol do Rassing. E ela é central no filme porque daí tem um meio que um narrador da história que diz assim: "Um homem troca de tudo, ele é ele substitui tudo menos a sua paixão. Menos a sua paixão. E eu tô lembrando disso porque o sujeito lá era o amante do R e por causa disso ele vai ter que vai pagar algumas consequências. Eu

fico, quando eu olho para essa situação do Lula, do PT, da esquerda com o crime organizado, eu fico olhando se essa não é a verdadeira paixão daquilo que assim, isso eu não consigo abrir mão, sabe? E eu não sei o quanto que não vai ser por isso que eles vão acabar perdendo perdendo a seleção. >> Você ver como é que são as coisas, né? Você mencionando essa essa ação aí no complexo do alemão, Cláudio Castro saiu como herói desse negócio. E aí onde está Cláudio Castro hoje, né? você ver como é

que é a política e como tem que existir esse cuidado mesmo em tudo que se faz. E, aliás, esse é um dos grandes perigos. Aí, falando rapidamente, Fabi, sobre a a leitura política do Lula, a gente sempre diz aqui, a gente pode tecer todas as críticas a ele, mas é malaco, né? Ele é malandro, malandro. Ele sabe muito bem lidar com esse povo e lidar com esses assuntos, inclusive esse timing aí de dizer ou não dizer as coisas. Fabi, e

você não vou perguntar se você acredita no Lula, porque é demais, né? Mas você acredita que ele de fato irá combater? Isso é a historinha para Boi dormir, Fabi? >> Jamais. Ele não tem o mínimo interesse nisso. Não, não tem a menor dúvida. Mas

essa operação que o que o Escorcinho mencionou, teve um fato que eu também achei bem interessante logo ali na sequência dos fatos, né, que que a população aprovou em massa, principalmente o morador da favela, os moradores dali, eh a Jandira Fegal e outras do PT da esquerda do PSOL estavam na delegacia já levantando aquela bandeira, fazendo aquele escarcel de direitos humanos. eh, foram tão rechaçadas, isso foi tão cruel paraas pessoas que estavam ali sofrendo debaixo do crime que eles elas também saíram meio que de fininho dessa situação. Então, para eles, esse é o teto, essa é o calcanhar de Aquiles do governo Lula, dos do petista, do PessoL. E é isso mesmo que tem que ser explorado, porque eles já eles não vamos lembrar aqui que o Lewandowski, o ministro do Lula, né, a maior parte do governo da justiça, qual que era o programa dele para combater a alta criminalidade que estourou no governo Lula? Era desencarcerar.

Então, precisa relembrar isso, que a política do Lula jamais foi para combater qualquer tipo de crime. Aliás, depois dessa operação do Rio, ele teve que ficar se gabando da operação que ele tinha feito em conjunto com a polícia do estado de São Paulo, a Caborulto, para poder, inclusive o Lula aproveitou isso em vários lugares, mas não colou dele dizer que a polícia dele, aí ele confessa que a Polícia Federal é dele mesmo, né? que ela teria, que ela foi lá na Faria Lima, que a Faria Lima, que também tinha bandido, mas não deixa de ser um discurso de classe, ele só adaptou. Então ele tem muita dificuldade, ele não vai defender, ele não vai, a gente também vê a esquerda em relação à maioridade penal, eu acho que todas as medidas que servem, nem se for para reduzir um pouquinho a criminalidade no Brasil, precisam ser tomadas, mas a esquerda não consegue, porque de fato eles têm uma ligação umbilical com o crime e com o crime organizado. Aí eh basta a gente também lembrar aqui o complexo do alemão, né?

as visitas que foram feitas, todo mundo que mora ali sabe que você não sobe sem autorização. A comemoração, né, do dos áudios cabulosos, das comemorações de de penciárias que ainda tinham aquela questão de voto, porque quem é preso era, né, isso mudou. eh cautelarmente poderia votar, mas que se comemorava a imposição que é falada de moradores, infelizmente lá que estão debaixo, né, dessa estado paralelo de coisas, terem que votar em determinado número que eles ficam em cima das pessoas, existe a coação, tudo isso, né? tudo isso. Então esse é o grande tema dessas eleições, porque o brasileiro, não importa qual região do país, não importa a condição social, tá sofrendo demais com a questão da criminalidade e de e dizer que não se quer combater, ainda mais os Estados Unidos anunciando que agora tem mais verbas paraa América Latina para ajudar em operações, em cooperações. E o

Brasil, por conta do Lula, perder, né, esse protagonismo no combate, né, não tendo dinheiro para as Forças Armadas, diminuindo a questão de Forças Armadas nas fronteiras, é o calcanhar que pode, de fato fazer com que o Lula não se reeleja. Isso seria nada mais do que constatar a realidade. Não sei por, né? Fica aí por conta de quem está nos assistindo, mas a esquerda deve ter um motivo muito bom para proteger a bandidagem e gostar, né, da cultura bandidólatra. Muito bem, Fábi. E pra gente, obviamente

escancarar tudo que a esquerda tem feito, especialmente nesse Lula 3, além de todos os escândalos, né, que tem por aí já aconteceram no nosso país, você precisa assinar a Gazeta do Povo. Aqui você tem informação de qualidade, R 1,90 por mês nos primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o link na descrição do YouTube, tem também o QR code na tela. Vale muito a pena assinar a Gazeta do Povo, jornalismo independente. Vocês têm visto, infelizmente, a escalada da da censura, inclusive com integrantes ali do judiciário, do legislativo e do executivo unidos, é claro, para de alguma forma cortar a liberdade de expressão que nós ainda temos. Parece

bastante, mas eu garanto a vocês, tá cada dia menor. Meu amigo Francisco Escorci, muito obrigado por hoje, viu? Amanhã você tá de volta, estamos aí >> e na pauta teremos a abertura da Copa. Não quero nem saber, viu, pessoal? Vai tá tendo jogo, se duvidar, >> vai tá tendo jogo. A gente coloca no

quadradinho mais ou interrompe aqui e tudo mais com a presença inclusive do professor Adriano que estará aqui conosco. Provavelmente estará conosco >> falando conosco também. Provavelmente Daniel Vargas também provavelment >> comentarista de arbitragem Dr. Adrian. >> Exatamente. Isso aí dá um pior que falar

do Lula. Mas nos vemos amanhã então esse corcinho. >> Tá bom. Tá bom. Amanhã.

>> Maravilha. Fabi, muito obrigado. Amanhã você não está aqui, mas você estará no café. >> Estou sim. Estou com você no café. Então

já deixo aqui meu abraço pro escorcinho, para todos que estiveram conosco na audiência e pessoal na Copa aí se comportem, hein? [risadas] >> Tem uns memes aí do pessoal jogo do Brasil às 9, o cara 8 da manhã com a cerveja na mão. Olha, por favor, viu? Não, se for beber dirija, pelo amor de Deus. E Fabi, já encaminhei nosso currículo lá para pro gabinete do Flávio Dino pra gente trabalhar como cozinheiro lá. Tá bom.

>> Tá bom. Combinado. >> Maravilha, meus amigos. Encerramos mais uma última análise. A gente volta amanhã a partir das 19 horas. Até lá.

[música]

[música]