---
video_title: "Encontro com Trump pode afundar ainda mais a imagem de Lula nas eleições - SEM RODEIOS"
video_id: C0UMH1QD7-E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0UMH1QD7-E
video_date: 2026-05-05T11:00:18+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A reunião entre Lula e Donald Trump em Washington acontece em um dos momentos mais delicados da relação entre Brasil e Estados Unidos. Com investigações comerciais em andamento, risco de novas tarifas e tensões diplomáticas recentes, o encontro pode marcar uma virada — ou aprofundar a crise entre os dois países.
  
  No cenário interno, Lula chega pressionado após derrotas políticas e dificuldades no Congresso, enquanto enfrenta críticas envolvendo corrupção, economia e política externa. Neste vídeo, você entende os bastidores dessa reunião, os interesses em jogo e o que pode acontecer caso Trump adote uma postura mais dura diante do governo brasileiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=1ShwyyQiE5c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Contexto da reunião entre Lula e Trump gera expectativa
  01:10 - Governo Lula mantém sigilo sobre negociações com os EUA
  02:20 - Lula chega enfraquecido após derrotas políticas recentes
  03:30 - Dificuldade de articulação no Congresso agrava cenário
  04:40 - Estratégia do governo aposta no discurso de soberania
  05:50 - Trump reage ao caso Bolsonaro e anuncia tarifaço
  07:00 - EUA iniciam investigação comercial contra o Brasil (seção 301)
  08:20 - Corrupção e ambiente de negócios entram na pauta americana
  09:40 - Casos recentes no Brasil impactam imagem internacional
  10:50 - Possibilidade de novas tarifas preocupa setores exportadores
  12:00 - Temas estratégicos como terras raras entram em jogo
  13:00 - Risco de constrangimento público para Lula na Casa Branca
  14:05 - Expectativa sobre postura de Trump e futuro da relação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #BrasilEUA #Política #Geopolítica #CasaBranca #Tarifaço #STF #Bolsonaro #Congresso #CriseDiplomática #Economia
---
Pois é, Mário, é uma expectativa eh muito grande sobre essa reunião que vai ser realizada, né, em Washington, Lula sendo recebido pelo presidente Donald Trump. E queria começar destacando um ponto aqui que eu acho que é digno de nota. Primeiro, né, o governo Lula, o quanto ele tem conseguido manter um sigilo sobre essas informações que envolvem a relação entre os dois países. Ele ele, né, e os seus assessores Lula, que adoram ficar plantando notinha na imprensa. Mas quando diz respeito aos Estados Unidos, você vê que praticamente não há vazamento e de informações em função da preocupação do governo e brasileiro com que as autoridades americanas podem fazer, né, em relação ao país. O Lula teve duas derrotas

expressivas na semana passada, né? questão da rejeição do nome do Messias, a derrubada do veto do PL e da dosimetria. O governo está embaixo, está no seu pior momento político. Você vê a dificuldade do Lula de conseguir articular, né, uma base sustentável dentro do Congresso Nacional e, né, ele ao Columbre, é bom lembrar, tem dois ministros indicados por ele ao Columbre no governo do Lula. E mesmo assim, Paul Columbal contra o nome eh do Jorge Messias pro STF. E o governo tem se

valido de uma estratégia, né, sempre e e observando o que aconteceu no ano passado, de tentar apelar esse discurso da defesa eh da soberania contra, né, os interesses malvados do império estadunidense. Eles, né, gostam de se referir a qualquer coisa vindo dos Estados Unidos, nem como americano, mas como estadounidense, aquela velha retórica e esquerdista. E então nesse momento, né, e há uma série de questões que eu acho que é interessante também lembrar na relação entre os dois países. Desde que o Trump assume a presidência no ano passado, ele passa a tratar, né, diretamente dos assuntos brasileiros em julho, quando faz aquela primeira publicação, né, falando, né, do processo ilegal a que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava sendo submetido. Ele fala, né, num processo de verdadeira caça às bruxas e anuncia o tarifaço maior em relação aos produtos brasileiros, né, comparativamente aos demais países do mundo, justamente por esse processo de perseguição política do ex-presidente eh Jair Bolsonaro, aquele tarifaço de 50%.

passada ali duas, três semanas, não, na semana seguinte, desculpe, ele, né, por meio do escritório de representação comercial do Estados Unidos, instaura uma investigação contra o Brasil nos termos da sessão eh 301 da lei de comércio exterior, que prevê justamente que os Estados Unidos, por meio desse instrumento possam aplicar novas tarifas aos produtos brasileiros em função do que eles identificam como práticas comerciais injustas. E eles vão alin alinhando uma série de temas, né, dentre os quais a questão, por exemplo, de falsificação de produtos no Brasil, eh, violação ao direito marcário, propriedade intelectual. Eles citam, né, exemplificando a rua 25 de março em São Paulo, que é justamente famosa por vender produtos falsificados, citam o afrouxamento do combate à corrupção no país. E aqui bem lembrado nessa publicação do Jason Miller. Esse é um assunto que mobiliza o eleitorado brasileiro. Assim o fez em 2018, né, em

consequência de tudo que foi revelado pela operação Lava-Jato, né, a corrupção sistêmica instalada nas empresas estatais dentro, né, dos três poderes, essa corrupção se alastrando pelo Estado brasileiro e em função também do desatino econômico do governo Dilma, né, a pior recessão ali da história desde a crise de 1929 no Brasil. E o eleitorado, né, pensou e quis uma mudança e, né, votou ali no Bolsonaro em 2018, justamente buscando a mudança desse cenário. A gente tá num cenário muito parecido, né, em termos de alastramento da corrupção. E os dois casos eh mais recentes deixam, né, ninguém vai ter dúvida disso. O caso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas e o caso do Banco Master, que comprometem esses dois casos, as três também instituições da República. E no

caso do NSS, né, o filho do rapaz, o filho do Lula, né, o Lulinha envolvido, viajando com careca do NSS. Então você vai vendo que esse é um item também importante pros Estados Unidos, né, dentro até quero abrir só um parênteses nesse tema aqui da corrupção que é interessante. Até 1990 no mundo, né, especialmente no comércio internacional, era muito comum que os países eh pagassem propina para conseguir contratos, grandes contratos internacionais. Eu eu vou dar exemplo aqui da Alemanha e da França, porque a legislação desses países, olha que é uma situação bizarra, olhando com olhar de hoje, mas isso era prática legal. Na década de 90, a legislação alemã e a legislação francesa, elas permitiam que empresas alemãs, empresas francesas que pagassem propina para funcionários públicos de outros países para conseguir contrato, que essas empresas fizessem abatimento da propina paga do imposto de renda que elas recolheriam aos cofres públicos dos respectivos países. Essa

era bizarrice da situação no plano internacional. E aí dentro ali da ONU e esforço especialmente do governo americano, por o governo americano, né, os Estados Unidos aprovaram uma lei anticorrupção no final da década de 70 e aí os Estados Unidos começaram a ver: "Ô, a gente tá perdendo muitos contratos internacionais porque, né, qualquer empresa americana que pague propina fora dos Estados Unidos responde por um processo criminal nos Estados Unidos." Então, há uma preocupação dos executivos, das grandes corporações americanas, de não se envolver em atos de corrupção em qualquer país do mundo, porque eles respondem direto nos Estados Unidos por qualquer ato de corrupção praticado. E aí o governo americano viu que começou a haver uma concorrência desleal contra as empresas americanas. Por quê? Você pega, as empresas

francesas podem corromper funcionários de públicos de outros países. As empresas alemãs de outros países do mundo, os Estados Unidos começaram a perder contratos internacionais e aí começaram a pressionar os países para aprovar uma legislação internacional de combate à corrupção e justamente para evitar essa concorrência e desleal. Então, o esforço de combate à corrupção no mundo, ele se inicia ali de 1995, Convenção de Palermo em diante, justamente dentro desse esforço do governo americano de tentar conter a corrupção global, porque as empresas americanas estavam perdendo contratos e tentar uniformizar o tratamento contra a corrupção no mundo inteiro. Então essa é uma questão muito sensível pro governo americano, né, e envolvendo, obviamente, o interesse das empresas americanas de atuar eh em mercados em que ele as empresas não sejam submetidas ali qualquer tipo de achaque pelas autoridades eh nacionais. E a preocupação em vários dos documentos hoje, né, proferidos ali e emanados do governo americano falando dessa questão da corrupção e na na investigação da sessão 301, eles mencionam expressamente a decisão do ministro Dias Tofle, que beneficiou a JBS na questão da multa dos R 10 bilhões deais, né, em que ele suspende o pagamento da multa e a JBS depois consegue reduzir essa multa de 10.5 5 bi para 1.5 B, uma economia, né,

pros irmãos Batista de R 9 bilhões deais. E aí, obviamente, não é coincidência que depois o advogado dos Irmãos Batista adquira as cotas do resorteá. É só você, né, juntar ali o 2 + 2 = 4. Então é um momento sensível da relação entre os países. Tivemos nessa sessão 301, inclusive está para ser concluído o relatório final da sessão 301, que pode motivar novas tarifas contra e o Brasil, até porque na decisão da Suprema Corte americana em que ela considerou e ilegal o tarifaço aplicado pelo Trump contra os países do mundo, eles deixaram muito claro o seguinte, falou: "Olha, a invocação da IEPA, que era a lei de poderes econômicos emergenciais para fins de aplicação do tarifaço, é ilegal, segundo a Suprema Corte Americana, Mas não é ilegal a aplicação de tarifas com outras bases legais. E uma dessas bases legais

mencionada pelo Brett Cavanô no seu voto foi justamente essa. Falou: "Olha, a lei de comércio exterior de 1974, sessão 301, o Trump pode se valer dessa base legal para aplicar novas tarifas contra os países." Só que essa lei, ela tem um procedimento administrativo muito bem delineado e em relação ao Brasil, essa investigação e curso que pode levar sim à aplicação de novas tarifas eh contra o país. do ponto de vista, olhando hoje, obviamente que isso é é muito prejudicial pro Brasil, porque, né, a gente tem vários mercados que exportam quase que 100% da sua produção pros Estados Unidos. Eu vou dar o exemplo da indústria madeireira. Grande parte dessa

indústria e madeireira brasileira exporta pros Estados Unidos e é das que têm sido mais prejudicadas por esse e tarifá. Pode se prejudicar ainda mais se o governo americano vir aplicar novas tarifas, mas não só a questão do combate às narcoorganizações, né? e aquela já classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. E esse vai ser um dos principais itens da pauta de discussão entre Estados Unidos eh e Brasil. Então, há uma série, a questão bem lembrada pelo Constantino das terras raras, inclusive com o governador Caiado, a época governador, né, ele saiu do cargo agora para disputar a presidência, ele eh fez um acordo por meio do estado de Goiás ali para exploração junto com o governo americano de exploração de terras raras por empresas americanas, porque essa é uma questão sensível pros Estados Unidos diante, né, dessa Guerra Fria e 2.0 zero entre Estados Unidos e

China e a disputa eh por mercados envolvendo a indústria de alta tecnologia como chips, eh robótica, né, a questão da inteligência artificial e todos esses insumos que são imprescindíveis pro desenvolvimento eh dessas indústrias. E é dentro desse cenário, com esses vários interesses em pauta, que nós teremos então essa reunião entre Trump e Lula, num momento delicado pro Lula, né? inclusive ele tentando se valer aí dessa narrativa, como eu disse no início do meu comentário, da defesa e da soberania, porque, né, pelas considerações do secretário da comunicação, Sidôio Palmeira, o a popularidade do Lula melhorou o ano passado quando ele invocou essa retórica e defesa da soberania brasileira na questão eh do tarifácio. Então, né, são várias questões a serem discutidas. há uma preocupação eh do próprio Lula, né, de que o Trump venha fazer na Casa Branca o que ele fez com o presidente da África do Sul, quando ele expôs o presidente da África do Sul pela perseguição aos sul-africanos brancos que t acontecido eh no país. E ali uma situação

constrangedora pro presidente da África do Sul. Ele aquele momento também que o próprio Zelensk ali em que ele teve uma rusga, né, o Jade vence o Trump contra o Zelensk na Casa Branca. Então essa preocupação por parte do Lula ali dos seus principais assessores sobre qual vai ser a reação do governo americano. Até porque vamos lembrar aqui de dois episódios recentes. Daren Biry, que é o principal hoje conselheiro sênior do Departamento de Estado para assuntos eh brasileiros, teve seu visto cancelado quando disse, né, que tinha intenção de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro.

O próprio Alexandre Moraes deu a autorização, depois voltou atrás e aí houve aquela decisão do Ministério das Relações Exteriores de cancelar o visto e do Daren Bir, alegando que os Estados Unidos estariam tentando interferir nos assuntos eleitorais brasileiros. E a questão ainda mais sensível, né, da repressão transnacional por meio do delegado Marcelo Ivo de Carvalho, que foi expulso do país porque violou o acordo de cooperação entre o ICE, a política, a polícia migratória americana e a Polícia Federal, quando, né, tentou, né, de forma ali sorrateira, fazer uma extradição disfarçada do a Ramagem, porque ele sabia que não há viabilidade no pedido de extradição formulado pelo Brasil. E aí ele tentou deportar o Alexandre Ramage, né, acionando o ICE e tentando contornar naquilo que eles se denomina no direito internacional de extradição disfarçada. Vamos aguardar porque o governo americano tem ficado silente, não tem se manifestado muito, se manifestou, né, por meio da expulsão e do Marcelo Ivio de Carvalho, mas não adotou uma retórica beligerante, se manifestou só por pelos canais apropriados, né, transmitindo essa decisão de expulsão do Marcelo Ivo. Mas em relação a Daron Bey, o governo americano nada falou, né, não chegou a retalhar o, né, adotar o princípio da reciprocidade em relação ao Brasil.

Então nós estamos aí no momento e vamos aguardar, né, qual que vai ser a postura do Trump em relação a tudo isso que aconteceu nesse período. Inclusive os Estados Unidos acenando pro Brasil, levantando as sanções da lei magníca em relação ao Alexandre eh de Morais. E o Lula então vai tentar se aproveitar desse momento, dessa reunião, para sair das cordas, né? ele que tá na berlinda, tá nesse momento complicado e tá lambendo as feridas da das duas derrotas e não tá sabendo muito bem eh como agir de diante dessas duas derrotas históricas que ele sofreu na semana passada. Então, expectativa grande, em especial, qual que vai ser a reação do presidente americano. Ele não tem se

manifestado sobre o Brasil recentemente. Há um silêncio ali tanto por parte do Departamento de Estado quanto e da Casa Branca. está envolvido, né, com a guerra, a questão da guerra do Irã, que tem tomado muito eh do seu tempo e suas preocupações ali da maior parte da burocracia americana. Então, vamos aguardar e ver se o Trump vai para cima eh do Lula ou se o governo americano vai conseguir retomar essas pontes que estão eh de fato balançadas aí, né? considerando todos esses episódios recentes, em especial esse do Ramagen e e o episódio do Daron Beck, né, foi muito sensível e esgarçou a relação entre os dois países. Mário,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.