---
video_title: "MORAES MOSTRA O ALGOZ QUE ELE REALMENTE É - SEM RODEIOS"
video_id: EPFTZAwaUjI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EPFTZAwaUjI
video_date: 2026-02-27T00:00:13+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (26/02) que, entre outros temas, falou sobre o comentário do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de que existem pessoas querendo o derrubar.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Alexandre de Morais tá acostumado já a viver aí com esse sarcasmo, com esse cinismo. Já foi no início que ele já ameaçou cortar o pescoço de alguém, né, diante lá no Supremo Tribunal Federal. Agora, de novo, ele continua e ali sabemos que existe realmente de fato, ó, tem alguém querendo me derrubar como sempre e existe de fato alguém querendo derrubá-lo assim como ele tá quer derrubar outras pessoas. Ali existe uma guerra de poder nítida dentro da Suprema Corte que ninguém confia mais em ninguém. Esse é o fato. Então, diante

dos das dos das decisões aí de Alexandre Moraes, desse julgamento também aí da Marielle, que também foi imputado o crime a Jair Messias Bolsonaro, não sei se você se lembra, mas quando ocorreu a morte de Mariele, que foi um uma comoção nacional, até mesmo mundial, a esquerda usou o tempo todo a hashagem mandou matar Marielle como slogan, direcionando diretamente a culpabilidade a Bolsonaro, sem nenhum tipo de penalização, né? Então isso foi permitido também pela justiça. Aí quando fizemos o contrário e mostramos, olha aqui tem um problema, porque quando saiu o os documentos ali, eh, as investigações do Intercept que o Glen Green, o Glen Greenw postou também no Intercept falando que tinha correlação ali com o brasão e todo esse essa essa cúpula aí, né, que foi condenado a a 76 anos de prisão, aí todos diziam que não, imagina, isso daqui é uma acusação sem nenhum tipo de fundamento. não é possível que eles estejam envolvidos. Daí queriam imputar também brasão e toda esse gente, eh relacionando eles a Bolsonaro. Então, a

questão do do Alexandre Moraes dentro do tribunal, ele já virou um personagem caricato, um personagem caricato de péssima qualidade, um uma pessoa que hostiliza todo mundo, até mesmo aqueles que trabalham com ele. a gente viu através do Twitter files, né, como ele trata as pessoas, os seus funcionários. O quem mais que eh Talhaferro, Eduardo Talhaferro, que trouxe todos esses detalhes. Temos também a investigação de Michael Schellenberg, que também trazia e David Ágabli Vieira, que trazia os recortes, né, das conversas que eles tinham eh com as as pessoas do gabinete do Alexandre de Moraes, como que ele trata essas pessoas, qual é o modos operante dessas pessoas. Então ele ele funciona assim, dessa maneira, na base do medo, na base da intimidação, na base realmente da da chantagem emocional e de fazer todo mundo trabalhar no limite, né, da tortura psicológica. É assim que

ele funciona, é assim que ele está comandando o Brasil hoje, eh, mostrando ao Brasil quem realmente ele é, que ele é um algóz, né, do e ele sente orgulho de ser esse algóz. E a gente pode ver através dessas imagens que ele não tem nenhum pudor e nenhum problema em mostrar quem realmente ele