---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: PF revela mensagens de Vorcaro e detalha pedido de dossiê  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: x7uMJAVlfpg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7uMJAVlfpg
video_date: 2026-07-10T14:36:38+00:00
video_description: |
  A decisão judicial que autorizou a 10ª fase da Operação Compliance Zero cita diálogos entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o empresário Thiago Miranda — alvo da ação deflagrada nesta quinta-feira (9). As mensagens mostram Vorcaro ordenando uma investigação informal sobre o CEO do Banco Itaú, Milton Maluhy Filho.
  
  Nas mensagens, Vorcaro solicita: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton Maluhy." "Está me causando muito problema." "Me ajuda nisso?"
  
  No minuto seguinte, Miranda responde: "Deixa comigo". Posteriormente, apurou-se que o empresário obteve dados sigilosos do executivo, como documentos pessoais e informações patrimoniais. Não fica claro que tipo de problema o concorrente estaria causando ao Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Vorcaro #Itaú #Master
---
เฮ

เ

เฮ

э

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise do Brasil e do mundo. Já quero pedir para você deixar o seu like. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras.

E coloque também de qual caravana vocês nos assistem, de qual cidade, de qual estado, de qual país. Sei que temos uma audiência internacional. Olha aqui, já tem o Deraldo, o Valmira, Rita, o Nelson, Laurinha Jorge, o Gilberto, Constantino Cotas, todo mundo vai chegando aqui pro nosso programa. E se você ainda não se tornou um assinante da Gazeta do Povo, por favor nos apoie o jornalismo independente que defende os seus princípios e a sua liberdade de expressão. Lembrando, hein, aqui não tem Pix do governo federal e nem lei Juanê.

Dá uma olhada. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para este QR code. E tem também uma

outra opção que é você se tornar aqui um membro do nosso canal, do YouTube, da Gazeta do Povo. Também basta você apontar a câmera do seu para esse Qcode. Ou se você estiver num notebook como esse no nosso canal principal, ó lá. Tô vendo aqui o botão, basta você descer, tá lá, seja membro. Com dois cliques você se torna membro, tá bom? Do nosso

canal e nos apoia pra gente aumentar ainda mais a nossa grade nesse período tão importante das eleições mais importantes desde 1988, tá legal? Tem também aí o nosso e-mail na tela café@gazetadopovo.com.br para você enviar uma sugestão de pauta, crítica, elogio e tudo mais. sem moderação, converse com a gente, queremos ouvi-los. E nós vamos começar

com mais diálogos vazados de Daniel Vorcaro e Thiago Miranda. Lembram dele? Sócio de Léo Dias. Tá na parada. Bom, mas antes quero cumprimentar aqui nosso decano. Aí vem ele com seu sobretudo e

broche do MST. Não, esse é broche da confederação 9 de Julho, movimento que foi fundado ontem para defender um Brasil confederado. >> É, boas, >> aliás, que, aliás, completou 94 anos rumo ao centenário do dia ali que os bravos policiais São Paulo pegaram armas para destituir Getúlio Vargas. E, aliás, viu Jorge Serão? Ali tem um mausoléu, tem um monumento muito bonito que depois Jorge de Serrão nos contará. em detalhes

toda essa história, porque para quem não sabe, Jorge Serrão pegou em armas em 1932. Bom, vamos lá. Temos Anne Dias entrando aqui conosco também. Ela que está no Brasil de ponta a ponta. De onde você fala hoje, Anne? Bem-vinda.

>> Muito bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Sempre um prazer estar aqui com vocês. Agora liderando, liderados por São Paulo, né? Maravilha. Lucas, eu tô aqui

em Minas Gerais já tomando um café mineiro de primeira qualidade. Tô em Belo Horizonte, vou passar por aqui o final de semana, logo logo volto aí para São Paulo e aí vamos ver se a gente se encontra no estúdio. >> Boa. É isso aí, Anne. Começando aqui com o nosso café com leite, a dupla São Paulo e Minas, né, que aliás levou esse apelido por muito tempo. Bom, vamos

começar então com a notícia do dia, o vazamento de novos diálogos. Pode colocar na tela, Dan. Temos então a conversa entre Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, o sócio de Léo Dias. Olha lá, essa é a 10ma fase da operação com PL Zero, que cita essa dupla aí e que o Daniel Vorcaro pediu que fosse feito um dossiê do CEO do Itaú. Tá bom para você, Jorge Serrão. Milton malurro e filho.

Ele nas mensagens, o Vorcaro diz o seguinte: "Abre aspas, estou precisando fazer um levantamento do Milton Malurri. Está me causando muito problema. Você me ajuda nisso?" Thiago Miranda diz: "Deixa comigo." Posteriormente, o próprio Thiago Miranda apurou eh que o empresário obteve de dados sigilosos do executivo como documentos pessoais e informações patrimoniais. Não fica claro

que tipo de problema o concorrente estaria causando ao máster. Aí ontem em Brasília vazou-se a informação de que eh qual era o o que o que o tava causando o Malurre ao Daniel Vorcaro. ele estava causando, ele tava dificultando a questão da liquidação com o Banco Central, porque evidentemente esses grandes bancos têm passagem livre no Banco Central e parece que os outros bancos já sabiam que o master não era Florx Cheer e aí eles já estavam falando algumas coisas no bastidor e no popular queimando o filme do Banco Master. A questão que fica é, Jorge Serrão, nós temos esse empresário que agora é ex-sócio do do Léo Dias, mas era sócio acho que até março, abril, ou seja, três meses atrás. E em todas as conversas mostram o seguinte: esse era o cara que fazia o jogo sujo pro Vorcaro quando o Vorcaro tinha que descobrir os podres de alguém. Então, como foi a questão do

Malu Gaspar, do Lauro Jardim, esse Thiago Miranda, porque às vezes a gente fala: "Ah, é pagininha de fofoca, é uma revista cara, você tá dando ali umas fotos de uma viagem, de um aniversário, não é isso não. Esse cara tem informação da CNH oficial de todo mundo, porque da Malu Gaspar, ele levantou até multa da CLT, ou seja, tudo que a pessoa trabalhou, onde a pessoa trabalhou, das empresas que a pessoa tem, para quem ela prestou nota, quanto que ela cobrou no serviço, quais são as empresas e quanto elas faturam, os filhos, a idade dos filhos, o que os filhos já fizeram, o que não fizeram, os maridos, as esposas, quer dizer, Esse cara aí, ele tem uma rede de contato que ele levanta tudo de todas as pessoas, incluindo dados sigilosos, bancários, protegidos pelo COAF, que falam quanto que essa pessoa ganhou, qual rendimento. Ele falou, a Malu Gaspar ganha mais ou menos uns 20 e poucos mil por mês. Ou seja, esse Thiago Miranda é um perigo, Serrão. >> Olha, se fosse só ele tava tudo bem. O

problema é que essa indústria do assassinato de reputações no Brasil é gigantesca e é uma estrutura que envolve também esquemas na máquina estatal. É assustador. Como é que alguém consegue levantar a vida de alguém, a vida de uma figura pública e esses dados depois são vazados cuidadosamente? Se a pessoa tem algo errado, isso é potencializado para ela ser destruída, para ter sua reputação assassinada. E se ela não tem, ela fica refém de algo perigoso. Vai ter algum detetive, alguém

por fora investigando a vida dessa pessoa, devastando as relações pessoais de quem vira alvo dessas quadrilhas, desses bandidos. Então esse é um retrato de um Brasil nojento, que há muito tempo isso já acontece. A história de dossiê, isso é antigo no Brasil, fabricação de dossiê, tem muitas empresas especializadas nisso e na maioria dos casos, o levantamento desses dossiê, dessas informações, tem o objetivo de depois assassinar a reputação das pessoas. O escândalo master, ele se revestiu exatamente disso, um mega esquema de tráfico de influência. É isso, é isso que tá sendo descoberto e desvendado agora pelas investigações da Polícia Federal. E no caso específico do

Banco Itaú, qual foi o problema que o dirigente do Banco Itaú causou ao Daniel Vorcaro? Nenhum. Nenhum. O Banco Itaú apenas estava monitorando o mercado e vendo que aquilo do Banco Master poderia gerar uma quebradeira que provocaria um problema sistêmico. Por isso o Itaú partiu para cima e na hora em que o dirigente do Itaú descobriu que estava tendo sua vida devaçada pelo esquema Vorcaro, o troco, porque foi o Banco Itaú, tem que ficar isso claro, foi o Banco Itaú, foram os banqueiros aliados que utilizaram seus jornalistas amigos, sua mídia eh companheira para soltar tudo do Banco Master. Se não tivesse acontecido isso,

a gente não ia tá sabendo de nada do que ocorreu nesse mega escândalo que envolve poder público, sistema financeiro e até narcegócio. Parada sinistra. Mas vejam, se o Daniel Vorcaro não tivesse mexido com figuras importantes do sistema financeiro, tudo teria passado batido. O grande esquema dele talvez nem tivesse sido revelado. O banco acabaria assimilado pelo BRB de Brasília e bola pra frente, tudo estaria sendo tocado. Se houvesse

um prejuízo lá na frente, tudo seria absorvido pelo esquema eh paraestatal do Banco de Brasília. Então, é o Brasil que a gente não quer. É exatamente tudo isso que aconteceu no Banco Master. Da mesma forma como o modelo do Daniel Vorcaro, a história das festinhas, das anotações e celulares, ele tinha tudo para fazer tráfico de influência e pressão sobre as autoridades. Mas agora resta saber se a Polícia Federal vai concluir no seu inquérito que isso realmente acontecia ou não. Pode ser que tudo se alivie, né?

Se se tinha muita gente importante nos vídeos das astronautas, de repente isso vai pro espaço e aí ninguém vai ficar sabendo da história e aí as provas serão desconsideradas. Eh, coitadas das astronautas. E você sabe, Jorge Serrão, que no Brasil de Celso Daniel, no Brasil de Sicário, qualquer cuidado com Daniel Vorcaro na Papudinha é pouco. Eh, aliás, recomendo a defesa dele que assim como fez a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, que alguém leve ali uma comida, uma quentinha, uma marmita para ele todo dia. Não se aproxime de janelas, não aceite nada de estranhos, porque aqui no Brasil, olha, é o país da queima de arquivo. Tome cuidado. Brasília tá ali

de cabelos em pé. até aqueles que não t cabelo é com medo dessa possível delação de Daniel Vorcaro. Então, muito cuidado é pouco com a vida do Vorcaro. >> Mas o Vorcaro agora é imorrível porque ele ele já tentou se matar no começo da da operação. >> Não, não. O Sicário conseguiu, mas o

Vorcaro não. Então tá tudo certo, vida que segue e vamos ver o que que vai dar isso aí. >> É, tem gente que precisa de curso até para atravessar a rua. Ane Dias, diretamente eh de Minas Gerais, temos esse mais um escândalo aí. Eh, o Vorcaro nem falou, Anne, a gente já sabe coisa para caramba. Imagina quando este homem

decidi abrir a boca. >> Completamente, Lucas. Concordo 100% ali com a análise do serrão. É algo complicadíssimo, né? Mas é especial quando a gente observa para o tal do Léo Miranda, é Léo Miranda não, Thiago Miranda, né? que é o sócio do Léo Dias.

Isso é grave demais porque é uma um canal de comunicação, como vocês estavam comentando, um veículo de notícias que chega até toda a população brasileira. Pessoas que querem saber ali sobre a vida de artistas, querem ter algum tipo de entretenimento, que querem rir, que querem fofocar, algo que pode ser considerado normal. Mas quando a gente vê que quem tá por trás disso, quem decide o que vai ou não vai, como vocês disseram, quem decide a carreira de quem que vai ser destruída, vai ser acabada, já teve vários casos, inclusive de excessos que eles fizeram e destruíram carreiras e vidas ao longo desse processo. Eu lembro do Cláudio, do caso daquela atriz, a Clara, eu é Clara, esqueci o nome dela, mas era uma atriz super jovem que aconteceu uma situação extremamente delicada com ela e o e o Léo Dias expôs ela de um jeito terrível, falando de uma menina, né, uma quase adolescente. Depois, Lucas, se você lembrar desse caso, conta aqui pra gente que é só algo que que veio eh em mente em relação a quem ela é o dia. Já era um

portal que eu não admirava. E aí quanto mais a gente abre essa investigação, a gente vê que essa máquina de investigar, de fofoca, de buscas que serve para alimentar algoritmos, que serve para alimentar uma plateia ali desesperada por fofoca e por saber da vida de artistas, eles usam isso por um motivo muito pior, que não é só fofocar ali sobre a Virgínia e o Neymar. Eles usam isso para corrupção. Esse caso do, obviamente, do CEO do Itaú é gravíssimo porque envolve o mercado financeiro. É claro que o mercado financeiro começou a tá ciente de todas essas operações antes do restante, porque afinal era meio mágico, né? você

aplica ali na no título de crédito do Banco Master, logo depois você vai ter muito dinheiro. E aí a gente viu os grandes bancos ou as grandes agências como BTG, como XP, vendendo esses títulos a rodo pros seus clientes, mas depois houve aí um contraponto, um apoio ali ao Banco Central, um apoio por certa forma também, né? Teve gente que inclusive questionou o Banco Central, influenciadores, pessoas famosas. Eh, enfim, é evidente que o CEO do Itaú deve ter sido um dos primeiros a identificar essa fraude e tomar frente. E aí quando a gente vê que o Daniel Vorcar ele usou do braço do Léo Dias desse portal de fofoca para acabar com a reputação do Itaú, assim como ele fez com a Malu Gaspar, que aquelas mensagens que a gente leu inclusive aqui no café sobre a Malu Gaspar, são terríveis. Eles usando

toda essa máquina de fofoca para tentar desviar uma investigação jornalística da jogada, que seria ali o quarto poder, quem consegue fazer algum tipo de pressão, ainda que não tanto, mas a malucas estava fazendo, estava liderando investigação e virou algo desse tipo de pesquisa, assim como Lauro Jardim, né, outro jornalista que a gente também leu aqui quando estourou um pouco mais para trás as mensagens trocadas de que Daniel Vorcaro queria quebrar os dentes de Lauro Jardim, literalmente quebrar os dentes de um jornalista investigativo, Lucas. E aí a gente vê como funciona essa questão da integridade, né? Eu tenho uma coluna na Gazeta agora, eu acho que é do Alexandre Garcia, que saiu ontem mesmo falando sobre os influenciadores que foram comprados pelo Daniel Vorcaro. A gente vê que teve influenciadores que estão até hoje em alta na mídia, gente que tá até hoje gravando podcast, fazendo conteúdo, dando palestra, que lá atrás estourou que essas pessoas fecharam contrato com Daniel Vorcar de R 2 milhões deais para fazer vídeos questionando o Banco Central. E aí, por outro lado, a gente vê o caso como da Malu Gaspar, que embora tenha sido oferecido um programa no Léo Dias, imagina Lucas se você se chegam para você e falam: "Lucas, sai aqui da Gazeta do Povo, vamos te levar para um programa de fofoca e a gente vai te pagar R$ 120.000,

você aceitaria? Que que você acha desse tipo de proposta que fizeram para Malu Gaspar? A Malu não aceitou, isso ficou escancarado agora com as investigações e ainda que com muita desesperança, né? que a gente vive num país de impunidade, a gente vê que certas coisas não funcionaram, algumas estratégias foram travadas e a gente vê cada vez mais toda a máquina usada por Daniel Vorcar, alguém que conseguiu ficar aí bilionário à custas de fraudes bancárias. Evidente que ele usou todo esse bilhão bilhões, né? Não foi 1 bilhão, foi mais do que

isso para comprar pessoas. Então 1 milhão é troco para ele. 120.000 por mês para Malu é dinheiro de troca, dinheiro que ele gasta num jantar. Então é essas proporções que a gente tem que entender, não é nada para ele pedir para esse sócio do Léo Dias fazer essa investigação no Itaú, mas claro que para todo o restante da cadeia nesse processo de investigação é algo gravíssimo. E a

gente tem que expor também uma coisa que a gente bate na tecla há muito tempo, a parte cultural. Quando a gente tem páginas como Léo Dias, como a Choquei, que é outra página de fofoca que já foi usada ali como uma máquina para destruir reputações e para alavancar campanhas da esquerda, inclusive no caso da Shocki, a gente vê eh como o Brasil funciona. Essas são as pessoas pautando a opinião pública. São as pessoas que soltam uma coisa ou outra, falam, achou que eu lembro que teve um tempo que agora eu parei de acompanhar faz tempo, mas antes eu observava que falava muito sobre política, sobre assuntos, como a direita é terrível, como pessoas de direita são eh destrutivos, como a gente tem que defender políticas de esquerda, mas de um jeito muito sutil, claro, nunca direto ao ponto, mas fazendo essa lavagem cerebral no brasileiro, especialmente brasileiro classe C e D, para conseguir convencer selos de que o certo é seguir determinados políticos e determinadas situações. E aí a gente vai ver o estado que a gente tá. É um estado

de um Brasil que é dependente do governo, é dependente de pessoas que estão afundando o nosso país. >> E não é de hoje, né, Anne? Aliás, nós temos muitos comentários, muitas participações hoje. O Henrique manda o seguinte: "Bom dia, delação para quê?" Ele pergunta, Serrão, já temos as mensagens dos aparelhos celulares do Vorcaro. Bora punir os envolvidos.

Henrique Ferreira de Lagoa da Prata ali, tá próximo eh da Anne, estado de Minas Gerais. Não, com certeza. A questão é a delação, ela bem feita, não seletiva, como o Vorcaro quer, ele entregando todo mundo encurta muito o trabalho da Polícia Federal e por mais que o celular tenha muita coisa, nem tudo tá contextualizado. Evidentemente há algumas lacunas que a investigação claramente ainda tá procurando entender e ele poderia encurtar esse caminho. Aí tem uma outra senhora que colocou aqui: "Muito bem, é, vocês estão falando que tem que é realizar ali um uma proteção ao Daniel Vorcaro". Claro, no Brasil

tem. O Serrão me falava aqui, falou: "Né, meu, a gente tá num país que o pessoal se informa pelo Léo Dias e pela Choquei. Esse, ou seja, é o apogeu da desgraça." Bom, e ainda seguindo nesse tema, é pelo risco de queima de arquivo, é uma manchete da Gazeta do Povo e por insegurança ali na PF, onde estava o Vorcaro, que foi justamente onde o sicário se suicidou, eh, ou suicidaram, vorcaram, não sabemos até hoje. Por isso que o André Mendonça pediu a transferência do Vorcaro, porque ele entende que na Papudinha ele tem uma segurança maior do que lá na Polícia Federal, porque já teve uma turma que sumiu na Polícia Federal. E na Polícia

Federal não é penitenciária, Serrão. Você não controla quem entra, quem sai, quem conversa com ele. Não há o monitoramento como se deve, porque é uma sala estado maior, tipo aquela que ficou o Bolsonaro. É uma suí apertadinha e você não tem muito controle que se deve ter. Aí nós temos um vídeo que nós recuperamos da semana passada que o André Mendonça cantou essa bola pra gente. Ele disse: "Ainda tem muita coisa

por vir". Vamos ver o que disse o ministro relator André Mendozaça. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados.

Vamos ver o que virá de lá. que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei. O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com a devida vênia aos entendimentos em contrário. Eu torço para que esse homem realmente seja terrivelmente evangélico e que esteja buscando, orando, uma proteção divina, porque a pressão que ele tá sofrendo nessa praça dos três poderes, tem um outro ângulo da TV Justiça. A

hora que ele fala que ele vai liberar o iCloud do Vorcaro, você olha pro Gilmar Mentes, o decano tá pálido, Serrão. Eh, a parada tá sinistra. André Mendona, o negócio ainda vai ficar ainda pior, hein? A eleição tá começando, daqui a pouco você também está no Tribunal Superior Eleitoral de Vice-Presidente e aí vai ver realmente o que que é pressão. Isso aí é uma loucura completa.

Mas nesse caso, master André Mendonça tá agindo como tem de agir. Vai querer saber o que o sicário, o assassino de aluguel do esquema de Daniel Vorcaro, guardava nas nuvens, né? que informações ele tinha lá e parece com certeza ali vai sair muita coisa podre, muita coisa que revela um esquema mafioso dessa jogada master. Então, é o Brasil nojento, é o Brasil que a gente não gostaria nunca de estar descrevendo, mas esse é o Brasil, lamentavelmente, o Brasil real, o Brasil dos podres poderes, Brasil do tráfico de influência, da canalice, da roubaleira, das ameaças, do assassinato de reputação. Esse esse é o Brasil que a gente não quer mais. Por isso que a

gente precisa ter uma profunda reforma do sistema judiciário no Brasil. Quando eu falo sistema judiciário, eu falo da polícia judiciária até o tribunal que vai fazer o julgamento. É isso, é esse o ponto. E de novo, vou frisar sempre, esse caso master não era para estar sendo cuidado pelo Supremo Tribunal Federal. Ah, mas tem gente com foro prerrogativa. Não, não, não, não,

não, não, não, não, não. Tha que tá sendo apurado pela primeira instância da justiça. Quando você for fechar o inquérito e for oferecida a denúncia, aí se aparecer quem tiver foro de prerrogativa de função, aí uma parte pode ir pro Supremo para tratar do cara que tem fora de prerrogativa e o que não tem continua ali na justiça comum. Não, a gente novamente criou, deu uma eh confirmou a hipertrofia do Supremo Tribunal Federal que julgou, tá tá tá cuidando de INSS, tá cuidando de caso master e vamos ver se não vai aparecer mais coisa daqui a pouco pro Supremo cuidar. Esse não é o papel do Supremo Tribunal Federal. Isso, isso, esse

debate é um debate que não poderia ser adiado, mas vai passando, vem a eleição, né? daqui a pouco vem a pizza e e tudo fica sempre do jeito que esteve. André Mendonça tá fazendo o máximo para que esse caso master seja tratado como uma investigação séria. Então ele tá tentando que não se escondam fatos e não se impeçam as investigações por decisões juristocráticas. Esse é um ponto muito importante. A gente tem que cobrar que o

Brasil deixe de ser o país da impunidade. E o que a gente já tá vendo é exatamente o movimento de sempre. As defesas desses réus do caso master já tem tudo preparadinho. Mas ali na frente, quando o caso tiver na hora de ser julgado pelos tribunais superiores, eles virão com as habituais anulações de prova. E aí tudo que parece prova deixa de ser prova. Como não tem prova, todo

mundo fica inocente, entre aspas, né? Ou acaba eh descondenado, porque agora parece que as pessoas são condenadas previamente. Aí depois que as provas não valerem mais, elas passam a ser descondenadas. Então esse é o Brasil da impunidade que a gente não aguenta mais. Pois é, um vídeo que nos anima por parte de André Mendonça, né, do de um dos julgamentos da segunda turma, Anne, da semana passada, mas que tem contexto agora. Eh, o vazamento ele ainda

acontece a contagotas. E o que eu o que eu defendo aqui é o seguinte: o ministro precisa de apoio. Apoio de quem? apoio da população, do cidadão de bem, da imprensa independente da qual pouquíssimos veículos fazem parte, mas a Gazeta tem esse protagonismo, a Gazeta do Povo. Por quê?

Porque muita das vezes, tem processos que eu sinto que quando você aplica o sigilo constitucional, você beneficia apenas o réu, você beneficia apenas quem foi indiciado. Então assim, esse homem deve estar sofrendo uma pressão do Gilmar, do Morais, de Viviane Barce, do Dias Toffoli, da família do Dias Toffoli, de muitos protagonistas da Praça dos Três Poderes, incluindo o presidente da Câmara dos Deputados, porque tem sua irmã ali com empréstimo alto. Tem muita gente, tem o Ciro Nogueira, tem todo mundo. Então assim, se ele jogar, porque é uma estratégia que você se coloca ao lado da população, você se coloca ao lado porque aí ele fala assim: "Olha, agora eu vou ter que fazer tal coisa. Olha o burburinho que isso aqui deu." Você joga pra torcida,

entendeu? Porque tem hora também que você tem que começar a usar algumas estratégias que seu inimigo usou lá atrás. Ane. Perfeito, Lucas. E eu lembro que quando houve a nomeação do André Mendonça, houve uma pressão gigantesca, especialmente por esse trocadilho que você fez no início do Bolsonaro falar que eh escolheria um ministro terrivelmente evangélico. Também houve o

apoio muito forte do Silas Malafa que é uma figura ali que divide opiniões em Brasília. Então, a pressão foi tamanha na nomeação de André Mendonça, que afinal a gente tava falando de um governo que era de um outsider, entre aspas, mas o Bolsonaro veio contra tudo e todos, veio contra o sistema depois de uma hegemonia de PT e vai fazer uma nomeação que ele abertamente fala que o cunho religioso é um ponto importante, mas é claro que não foi só o cunho religioso, mas aquilo gerou uma pressão tremenda na época da nomeação. tão grande, Lucas, que houve até um documentário na Netflix que foi feito para dar protagonismo para essa nomeação, que é eh o Democracia em Vertigem, salvo engano, esse ou da mesma diretora, mas é um documentário crítico a essa nomeação, crítico aos atos do dia 8 de janeiro. Inclusive, eu assisti o documentário para entender como que a narrativa estava sendo pautada e eles chegam à conclusão que a religião é um um problema tamanho no Brasil que gerou a indicação de André Mendonça. E a conclusão do documentário, né, pelo amor de Deus, não é minha não, que a religião foi um fator que fez com que pessoas foram pedir o golpe de estado no dia 8 de janeiro. Então é mais um daqueles

documentários tendenciosos, mais uma tentativa de colocar aí uma narrativa pronta para vocês, pra audiência através da Netflix. Então citei isso pra gente lembrar que não foi uma indicação simples, que o Bolsonaro comprou uma briga grande com quem? com sistema, com o mesmo sistema que já tinha ali uma série de outros ministros colocados, de deputados, de pessoas que vivem disso, de de pessoas que representam famílias e famílias de heranças políticas. Então, quando a gente observa que o André Mendonça é o ministro responsável por esse caso e a gente relembra, né, no início do caso tava com quem? tava com Justofle, que logo depois já apareceu essa situação com resor de Tayá e aí teve jornalista indo lá e ele negava e queria manter eh queria se manter no cargo de relator, independentemente de qualquer coisa. Depois de muita pressão,

ele saiu. Além do Justof Alexandre de Moraes, vocês sabem melhor do que eu, o vínculo que ele tem com Daniel Vorcaro, não é todo dia que cai um contrato de 129 milhões nas mãos de um advogado. Aliás, eu nunca vi um advogado que tem esse contrato nesse tamanho. E aí a gente vean Bar recebendo tudo isso por um sistema de compliance, compli

financeiro. Então esse é o outro ministro. E aí o terceiro ministro é o ministro que busca um abes corpos de não sei da onde para fazer o malabarismo jurídico que nenhum jurista na história entendeu como funcionou, justamente para blindar empresas do próprio Justofol. Então, esses são só três dos ministros e três, talvez, dos mais poderosos que estão no Supremo. Então, é essa a casa que André Mendonça está hospedado junto com pessoas que querem o fim dessa investigação, que não querem que avance, que foram contra extensão de CPMIs, que estavam investigando de CPIs e CPMIs.

Afinal, tanto a do crime organizado quanto a a do INSS chegou em Banco Master. as duas não foram prorrogadas por decisão do Supremo, Lucas. Então, quando você fala ali sobre todo o sistema e as brigas que André Mendonça está comprando, isso é algo que a gente tem que sempre levar em consideração. Mas por outro lado, achei ótimo esse vídeo, esse posicionamento aberto dele sobre o caso, porque como disse o Serrão, né, e como a gente bate na tecla, essa história do sicário foi muito mal explicado. O que será que tem nesse iCloud que deixou a irmã do sicario passando mal? Como disse André

Mendonça, >> todo mundo tá querendo saber, não é mesmo, Anne? Bom, vamos colocar aqui. Antes, a gente tem uma algo absurdo para mostrar para vocês, uma fala de uma de uma promotora. Mas antes disso, coloca na tela que Laurinha Jorge nos mandou, Jorge Serrão, eh, ela assistindo um dia desses o Café com a Gazeta do Povo e olha que legal, ela colocou ali, ó, olha a imagem da Bíblia, um altar e nós ali na televisão, ao lado da Bíblia, é muito legal. Se você tiver uma imagem aí, você assistindo o café com a Gazeta do Povo, pode enviar, envia lá no, pode enviar no meu Instagram que os meninos pegam. É só

colocar lá no Insta, Lucas Saba nos envia essa foto assistindo Anne Dias, Jorge Serrão, este que vos fala que a gente mostra aqui, tá bom? Você no Café com a Gazeta do Povo, uma foto muito legal, abençoada, sempre agradecendo o carinho da audiência de vocês. Bom, gente, agora é um assunto sério. Uma promotora de justiça, eh, ela foi convidada lá em Duque de Caxias, no estado do Rio de Janeiro, para uma palestra. E essa senhora, ela, na verdade, ela atua na vara da criança, do adolescente e da primeira infância. E no

evento, antes de começar o evento, foram iniciar o evento ali, abriram os trabalhos com uma oração e ela simplesmente se rebelou, falou que embora, que aquilo ali não existia. Bom, melhor do que eu falar são vocês assistirem esse absurdo na tela. Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. Um abraço de Deus nunca prende, acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca, nunca estamos sozinhos na caminhada.

E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. embora

o evento não seja um evento público, assim dizer, como patrocinado pela Prefeitura Municipal de Duque de Caxias, o evento eh proporcionado por uma associação civil, é um evento público no sentido de que qualquer pessoa, qualquer cidadão, cacheense ou não, possa participar desse evento. E como qualquer cidadão, e eu me incluo nesse grupo de qualquer cidadão, cidadã, temos o direito a nossa fé, a propalar a nossa fé, a nossa intimidade. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida isso >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho uma não teve uma oração, mas quase teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como

promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Opa. Ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum.

Mas foi. E olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público. E eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estudar esse local e ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constitui da República.

>> É de uma arrogância eh essa essa senhora e assim: "Ah, eu me senti ofendida, eu quase fui embora". Se ela fosse embora, ela estaria prestando um serviço a quem estava lá. Se bem que teve um pessoal que aplaudiu a falar dela, né? Porque quando ela fala, eu sou membro, eu represento o Ministério Público. Calma, minha senhora, calma.

Senhora, é apenas uma promotora. Em meio a centenas de outros colegas, a senhora não fala pela instituição. Muito calma lá. Vamos com calma nisso aí. E outra questão, eh, essa senhora, veja, ela tá na vara da criança e do adolescente. É

ela que amanhã ou depois, se alguém cometer um crime contra nossos filhos, netos, sobrinhos, é essa senhora que vai apresentar uma denúncia contra o criminoso. É ela que vai est ao lado dos pais, da criança, dos avós, dos tios. Eh, é isso aí, Seão. É essa senhora que vai nos defender. >> Pois é, o episódio estranhíssimo, né? E

tá mostrando esse Brasil louco em que a gente tá vivendo hoje, em que as pessoas têm intolerância, não é religiosa, é intolerância ao próximo. O próximo não pode pensar diferente, que se você achar que aquela pessoa não presta, você vai e detona a pessoa, desmoraliza a pessoa, xinga a pessoa ou então usa o seu poder para dizer: "Olha, você foi inconstitucional, abusou da religião." Teve nada disso ali. Teve um discurso, uma invocação religiosa que todo mundo tem que aceitar e respeitar e acabou. Ponto. Você não é daquela não professa a

mesma religião de quem fez o discurso. Paciência, intuba, aguenta. Tenha, a palavra é tolerância e respeito. Tá faltando isso à autoridade pública brasileira. E as autoridades, vejam, elas estão sempre achando-se acima do que elas realmente são. A autoridade,

ela serve ao público e não serve à instituição em que ela trabalha. Esse é um equívoco brasileiro total, mas é o equívoco, é isso que causa a desgraça desse país. A gente montou um modelo estatal que ele trabalha para ele mesmo. A Constituição de 88 criou, instituiu um modelo em que o Estado brasileiro para o Estado, pelo Estado e para o Estado é o modelo consagrado. Só que isso aí é um negócio da década de 30 do século passado que deu errado na Itália. Deu errado na

Alemanha, todo mundo sabe. E o Brasil é esse modelo. Então, a gente tem que rever o modelo de poder público no Brasil. tá tudo errado. O detentor da máquina pública, ele acha que é o dono da máquina pública. Não, não. Você

apenas um ocupante ali, um servidor da máquina pública. Então isso que aconteceu, esse episódio descreve um exagero, mas um exagero que é mais comum do que a gente pensa, o excesso de poder que determinadas instituições têm, quando o poder verdadeiro tinha que ser do único que tem o poder originário, que é o povo. Só o povo tem o poder originário, o poder que permite você criar, modificar, aprimorar ou eliminar as instituições. É o povo. E a gente esqueceu do povo. Nossa Constituição,

ela trata o povo de maneira demagógica, né? Todo poder emana do povo, emana a nada. Ou através de seus representantes ou ou direto ou indiretamente. Que papo furado. O poder, a a teoria correta é que o poder emana do povo numa democracia, mas aqui no Brasil não é uma democracia. Então o poder não emana do

povo aqui no Brasil. É isso, essa palhaçada que a gente tem que parar de ficar tocando. E aí vem a servidora pública e dizer que houve uma inconstitucionalidade na pregação religiosa. Para com isso. Não teve inconstitucionalidade nenhuma.

Era um evento público. Então o que a gente precisa hoje no Brasil é ter um pouco mais de tolerância e paciência e respeito pelo próximo. E o servidor público que é pago para servir ao público é quem tinha que ter esse tipo de comportamento. Mas não está tendo. O servidor público tá achando que ele é o dono da máquina estatal. Ele não é o

dono da máquina estatal. O dono da máquina estatal é o povo. O povo tem que ser respeitado e reconhecido. Mas conto, todavia, a Constituição de 88, que é o grande problema desse país, que tem que ser modificada, tem que haver um debate para uma nova Constituição. Essa Constituição de 88 é a desgraça completa, porque ela institui esse estado dos poderosos, dos privilegiados, dos que se acham acima do bem e do mal.

Esse estado não deveria existir, mas é esse estado que opera no Brasil. Brasil que não tem democracia, não tem segurança do direito, nem soberania do povo exercendo o seu poder. >> E você sabe, Serrão, tava lendo aqui os comentários, concordo com todo mundo que tá mandando aqui. É lamentável essa senhora. E isso mostra o nível do nosso poder judiciário e como ele se transformou acima de todos os outros.

Hoje o poder judiciário ele se sente a acima do poder executivo, do poder legislativo, da imprensa e da sociedade civil. Ele tá no, você vê a petulância dessa mulher para falar agora eu tô falando, eu represento a justiça. Quer dizer, ela se coloca acima de todos que estão ali e não tem ninguém com coragem para contrapô-la. Não tô falando aqui para bater boca, para baixar o nível, não é isso, mas para levantar o braço e falar: "Olha, eu discordo que a senhora falou com toda educação do mundo, mas tá completamente errado." No ano passado, a Gazeta do Povo lançou uma campanha para explicar pras pessoas o que é a cristofobia, ou seja, a perseguição aos cristãos, ao cristianismo, que muita gente acha que isso é balela, que isso não existe, mas existe. Se você

procurar, se você colocar Cristofobia Gazeta do Povo no Google, é o primeiro link, é o nosso conteúdo, é gratuito. Primeiro era só para assinantes, mas depois a gente recebeu um apelo de muitos de vocês e eu acho que é importante. Então, eh, tava dando uma olhada aqui nesse material, só alguns dados para vocês de 2024, o de 2025 ainda não foi compilado, de algumas que levantam esses dados de de perseguição aos cristãos. No ano passado, aliás, em 2024, 4.476 cristãos foram mortos pela sua fé, por serem cristãos, por acreditar no Senhor Jesus Cristo. Isso representa um, aliás,

12 cristãos mortos por dia. Aí a Gazeta do Povo também se preocupou em fazer um ranking do do top cinco de países que são mais hostis aos cristãos. Em primeiro lugar fica Coreia do Norte. Você vai reparar que só tem ditadura no ranking. Somália, Líbia, Eritreia e o Sudão. Ou seja, a África sub-saariana

ali com quatro das cinco posições. Tem também um pouco mais abaixo a Nicarágua. Nicarágua é essa que a Gazeta do Povo, e eu vou todo dia falar isso como um LP riscado, como um CD, que é o seguinte, eh, que na nas eleições de 2022, a Gazeta do Povo colocou uma fala do então candidato Luís Inácio Lula da Silva elogiando o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, que também persegue cristãos, que exilou padres rever reverendo pastores e o PT entrou na justiça e ganhou para que a Gazeta do Povo retirasse essa matéria do ar. A eleição desse ano nem começou. Se tiver outra dessa, pode ter certeza que eu vou passar as 3 horas do Café com a Gazeta do Povo alertando vocês sobre isso, porque existe perseguição a cristãos, existe censura e muito mais. E a gente

vai pontuando. Ó lá, o Dan colocou para vocês. Esse aí é o especial cristofobia, ó. Basta você apontar, nem precisa mais ir no Google. Nossa técnica é tão boa que já separou aqui para vocês. Uma

investigação exclusiva Gazeta do Povo, um e-book Serrão, compila tudo que a gente já fez de perseguição a cristãos por todo mundo, de norte, sul, leste a oeste. Anne, quero colocá-lo também nessa eh nesse tema tão importante que, aliás, a gente tem editorial assinado nos colocando ao lado dos cristãos. O nosso presidente, quantos jornais, Serrão e Anne, o presidente, o CEO do grupo vem a público, sai da sua zona de conforto, como fez o Dr. Guilherme da Cunha, para defender os cristãos, para explicar o que é cristofobia e para se colocar ali à disposição, não só ele, evidentemente, mas todo o jornal aqui, os nossos jornalistas do nosso time. Anne, >> respeito, Lucas. O tom que essa

promotora fala é um tom de uma acusação como se ela estivesse vivendo numa monarquia absolutista, né, na época em que e o Estado e a religião se misturavam e o rei era tido como um escolhido divino. Parece que ela tá vivendo numa monarquia absolutista, como foi a de Luís XIV, por exemplo, que era o Rei Sol. Sabe o que que o Luís XIV dizia, Lucas, naquela época? Ele dizia: "O estado sou eu". E essa fala dele é muito similar ao que disse a própria promotora. Ela disse: "Eu sou o

Ministério Público" ou "Eu represento algo como se colocando acima dos outros, porque ela e o Ministério Público são quase que inconfundíveis e ela seria ali a escolhida divina para representar essa instituição e assim representar tudo que ela fala seria lei, seria o correto, seria a coisa mais certa. Então eu quis trazer isso para expor a hipocrisia dela, porque de um lado ela critica a fé de outra pessoa que expôs num evento público, porque só em países que você cita aqui, países como Nicarágua, Somália, Coreia do Norte, é proibido de expor a sua própria fé num evento público, mas ela fala que num evento público você não pode expor a sua fé particular. Eu nunca vi isso num país democrático. Em país democrático, é óbvio que é permitido que em eventos públicos fé ou qualquer expressão, seja religiosa ou de opinião, sejam exprimidas. E o que ela fala é: "Isso é um evento público, ou seja, você tem que ficar quieto, você não pode falar. O

Brasil é sim um estado laico, mas isso não significa que é um estado ateu, que é um estado que proíbe o exercício da fé". Isso acontece inclusive em outros países que tem aí sim a religião como um braço direito do governo e aí sim persegue cristãos ou perseguem qualquer outro outro tipo de de pessoas. nem às vezes pela sua religião, às vezes pela sua orientação sexual, às vezes por ser mulher, assim como acontece em vários países que hoje são regidos pela chamada leixária, que é quando o islamismo se confunde com o governo, mas na pior face do islamismo, porque aquele islamismo autoritário que mata e persegue dissidentes. Isso sim é um estado em que a religião está intrínseca, o que não é o caso do Brasil. O Brasil é um país que todos deveriam ser livres para falar a sua religião, seja ela qual for. E

Lucas, eu tava inclusive ontem lembrando de um caso que aconteceu lá em Curitiba. Na época, inclusive eu trabalhava na Câmara de Vereadores de Curitiba. Vocês todos devem lembrar que foi um caso de repercussão nacional, senão internacional, que foi quando o, na época vereador do PT, hoje deputado estadual Renato Freitas, aquele que dá muito o que falar, simplesmente invadiu uma igreja católica durante a realização de uma missa. Ou seja, um petista invade uma igreja católica e aí para essa pergunta: "Tá tudo bem? Não foi um candomblé, não foi uma religião africana, não foi nada que ela ia se sentir ofendida". Então tá tudo bem. E

tá tão tudo bem, Lucas, esse tipo de situação no Brasil que a época a Câmara de Vereadores de Curitiba caçou o mandato do vereador por quebra de decoro parlamentar. Afinal, a liberdade religiosa é um princípio constitucional protegido por toda a nossa legislação. Qualquer um tem que ter o direito de ir a uma missa e conseguir acompanhar a missa do início ao fim ou até depois, fazendo as suas orações ou conversando com o padre, sem ser atrapalhado, sem ter a missa invadida por manifestações que não cabiam aquele momento. Então, foi uma decisão democrática dentro de uma casa democrática. E aí vocês lembram o que aconteceu depois disso?

Simplesmente o ministro Barroso, novamente, como sempre, o Supremo Tribunal Federal, deu uma canetada chamando a Câmara de Vereadores de Curitiba de racista, falando que foi racismo estrutural a cassação de um vereador e aí devolveu a ele um mandato. Ou seja, quando há violações de um princípio basilar numa democracia que é a liberdade religiosa, o problema é a Câmara de Vereadores, que é racista. E o problema disso é que a Câmara de Vereadores representa o curitibano. O curitibano elegeu aqueles vereadores, eles falam pelos curitibanos. Ou seja, o Barroso basicamente falou que Curitiba é uma cidade racista, assim como já fez Gilmar Mendes falando que é fascista, que tem o germe do fascismo. Ou seja,

Lucas, a inversão de valores é tremenda que a gente não consegue constar, contar com uma justiça que protege a liberdade religiosa. Não é sempre o ataque, o ataque à religião cristã, né? É só essa religião que sofre ataque pelo sistema. sistema tá toda hora acusando aqueles de serem inconstitucionais, de serem racistas, de serem opressores. E quando você trouxe bem aqui falando sobre a cristofobia, é um problema no mundo. A

Nicarágua, que você citou, eu já tive oportunidade de conhecer pessoas perseguidas na Nicarágua por sua fé. Conheci uma menina eh em 2023, menina mesmo, 20 anos, que e a gente foi num evento no Uruguai à época, até foi o mesmo evento que eu conheci a Maria Europesa, que a gente já trouxe aqui pro Café com a Gazeta, que é uma refugiada venezuelana. Nesse evento eu conheci a Emily que era uma refugiada, ainda é refugiada da Nicarágua e ela chorava para mim porque dizia que ela defendia a liberdade e era católica. E são as duas coisas mais perseguidas no país dela. E ela tinha medo de voltar a Nicarágua porque ela foi só participar de um evento, mas era um evento de cunho político, ou seja, ela poderia ser perseguida por estar falando de política em outro país. E ela chorava para mim

dizendo que ela estava com medo de voltar pro seu país, porque ela era católica. Você já pensou você ter medo de estar no seu país pela religião que você exerce algo terrível, é algo que deveria ser repugnado e, infelizmente posturas como essa se mostram aliadas a esse tipo de perseguição. >> Exatamente, Anne. E a gente tem que falar a verdade aqui, Anne Serrão, a quem nos assiste, que muit das vezes, e eu vou falar isso correndo risco de ser boicotado, mas faço questão de ser muito transparente, como sempre fui com a nossa audiência, de que o YouTube, a plataforma da qual nós colocamos o nosso programa à disposição, ele muit das vezes nos sabota por determinados temas, né? Eh, essa questão da religião é um deles, a questão do aborto é outra questão das drogas. questão de urna

eletrônica, código fonte. Então eu peço encarecidamente para você que tá nos assistindo, nós vamos juntos até às 10, tem entrevista, tem mais multimaterial que a produção separou com todo o carinho do mundo pra gente apresentar para vocês. Deixe o like, compartilhe esse programa com o maior número de pessoas, porque o que depender da plataforma eles vão nos sabotar. Tem alguns tabus que no Brasil você não pode falar, mas a gente aqui toca na ferida e fala porque não tem relação nenhuma com o governo federal, não tem rabo preso, então a gente fala aqui, não tem assunto proibido, tá bom? E o próximo assunto é do presidente do STF, Edson Faquin. Ele

falando do temor dele e o por ele era contra classificar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Com a palavra o presidente do STF. O Brasil um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Mesmo nas atividades aparentemente lícitas, também há prática de muitos delitos que devem ser coibidos, como a lavagem de dinheiro, além da integração com outras atividades criminosas, que é o tráfico de drogas, o contrabando, os jogos ilegais, a extorsão, a corrupção e assim por >> o Edson Faquim tem sido Jorge de Serrão um presidente meio água de salsicha, né?

Só falou óbvio, só falo obviedades, não se colocou ainda sua opinião sobre grandes polêmicas, falou que o Banco Master iria ser investigado, iria cair, doa quem doesse. Aí tem dois ministros da Suprema Corte, um sócio de um resort, o outro que a esposa recebeu 129 milhões. E aí, cadê a frase do doa quem doer? Parece bravo, sabe? Não é isso, vamos prender, vamos fazer, mas na hora H não faz nada. Cadê o código de ética

de conduta que ele falou que ia fazer? Também não fez. Então, quer dizer, aí ele fala que ele tem receio das facções serem classificadas como organizações terroristas. Os Estados Unidos colocou dois brasileiros na lista. No dia seguinte, a Polícia Federal, que tava em sono profundo, foi lá, os prendeu. Eu

não tive a minha soberania atacada. Tenho certeza que quem nos assiste agora não teve sua soberania atacada. Se quando criminoso é preso, se você não tem soberania atacada. Isso aí é uma falácia, é uma narrativa criada pela esquerda para tentar não não que não deixasse que essas facções se tornassem terroristas. Veja, colocá-las como terrorista, você potencializa as penas dela. Você mostra pro jovem hoje que de

repente mora numa região ali, pessoal fala, comunidade, vamos falar a verdade de novo, que aqui eu sou transparente na favela e que ele vê o traficante passando com o celular do ano, com o carro do ano, com um tênis bacana e ele pensa duas vezes. De repente, se ele roubar e a pena for 3 anos, com bom comportamento, ele está em um, ele vai pensar em fazer isso. Agora, se a pena for 15 e com menos de 12, ele não sai de jeito nenhum, talvez ele reflita bem melhor, porque o que a gente precisa aqui, Serrão, é de um poder judiciário que não solta a pena mais severa possível e a polícia fazendo seu trabalho na rua. Não tá complicado. A gente tá vivendo um país de ilusão e ficção. E o pior é quando as autoridades

contribuem para isso. Fazem esse discurso como se nós vivêsemos em Nárnia. Soberania brasileira aonde? Aqui não tem soberania. Aqui é um país sem soberania.

Você vai dizer que isso aqui tem soberania. País todo mundo de fora manda aqui. Poder global manda aqui direto. Sempre foi assim. China tá mandando e desmandando no Brasil. Estados Unidos

quando ele quer também faz a mesma coisa. Então o Brasil é um país sem vergonha, país que não tem soberania, porque a gente aceita esse jogo sujo. Aí no discurso oficial vem o papo de soberania. Para com isso. Vamos parar de autoenganar-se. O Brasil não pode mais

ficar nessa autoenganação. A gente tem que debater um projeto de nação. Que Brasil a gente quer? É isso que precisa debater e cobrar. cobrar isso dos candidatos à presidência da República.

Lula na reeleição não vai fazer Brasil que a gente quer nenhum, que ele não tem projeto para isso, nunca teve. Então tem que cobrar da oposição a Lula. Apresente um projeto, vamos debater que Brasil a gente quer. O Brasil que tá hoje não dá mais. Vocês viram hoje? O programa de

hoje é arrogância. Arrogância do poder público o tempo todo. É o é um mal que se manifesta a cada momento no Brasil. Mas o Brasil também tá padecendo de ignorância. Um país que não tem tolerância com o próximo, o país que não respeita o pensamento do próximo, um país que parece que odeia a palavra liberdade e pior ainda, odeia praticar a liberdade e entender a liberdade.

Entender que a liberdade tem um limite. O limite da liberdade é a legalidade com legitimidade. E aqui a gente não cumpre a lei. Aqui a gente rasga a legalidade o tempo todo. Ou então não segue, ou então pratica uma lei que não tem legitimidade, uma lei que não deveria existir, porque ela é estúpida. O Brasil

tá cheio de lei estúpida. A gente tem que fazer um enxulamento legal nesse país, diminuir a quantidade de leis em vigor, em vez de criar mais lei, né? Fazer com que seja cumprida a lei e não a lei, a lei ser interpretada. Não tem isso de lei interpretada. Lei é para ser cumprida. Então, aqui no Brasil a gente

tá corrompendo o princípio legal o tempo todo. E de novo, hein, o problema essencial desse país hoje é a Constituição de 88. Se a gente não modificar essa constituição, a gente vai continuar patinando, a gente vai continuar sendo um país muito ruim. E a gente precisa também tratar da questão mais séria desse país, que é a corrupção moral. Não é, não é corrupção do dinheiro, da roubaleira financeira, econômica, não é a corrupção moral. As

pessoas precisam entender que elas têm que ter respeito pelo próximo, tem que pregar e praticar a liberdade. E a gente aqui não pratica isso. Brasileiro adora ser estado dependente. Brasileiro adora um favorzinho da máquina estatal. Adora arrumar uma vaga. Ah, faz o concurso

para entrar na máquina estatal para achar que tem poder. Isso é ilusão de poder. Máquina pública, de novo, não é para se servir do estado. Quem entra na máquina pública tem que servir ao cidadão e não servir ao estado. Nosso nossa concepção de nação tá errada.

Então, ou a gente discute a concepção de nação ou isso aqui vai ser uma tragédia. Estados Unidos da América essa semana, sábado passado, comemoraram 250 anos da independência deles. Por eles conseguiram ser um país que teve a coragem de debater durante 13 anos o processo de independência, o palco meu no processo de independência americana. Mas eles tiveram maturidade para debater que país eles queriam. E o país que eles queriam, eles refletiram na Constituição. E no primeiro momento em

que a Constituição eh foi promulgada, eles observaram: "Hum, tem dois problemas aqui que a gente aprovou e que a gente não cuidou bem". Então, fizeram as duas primeiras emendas da Constituição Americana. uma que tratava da garantia da liberdade de expressão e a outra que garantia o direito à autodefesa. Caramba. Eh, esse é o pilar do sucesso dos Estados Unidos da América. E a gente

aqui não, a gente aqui faz uma constituição confusa, que ninguém entende, cheia de problemas para ser interpretada. uma constituição que já foi emendada oficialmente 139 vezes. Tem gente que acha que parece até que tem 150 emendas, aí ó, fica aquela impressão de bagunça. Então, como é que você vai respeitar um texto desse? E aí vem quem deveria ser o guardião dessa constituição, interpreta, reinventa, rasga a constituição. Aí virou bagunça.

Então esse país tem que mudar. É esse movimento que a gente precisa liderar, debater que Brasil a gente quer. O que tá hoje aí não dá mais. embrulha o nosso estômago, enche o saco. Vocês não imaginam o sofrimento que é sacrifício que é pra gente aqui todo dia tá falando a mesma coisa, ficar criticando o mesmo sistema de poder tirânico que tá operando no Brasil há séculos. Não é de

agora. Não é de agora que o poder público é autoritário, é tirânico no Brasil, não. Sempre foi assim. Então a gente tem que mudar esse modelo. Não tem outra saída. Ou a gente discute o Novo

Brasil ou ficaremos patinando. O mundo tá evoluindo, hein? Argentina, Paraguai, os países aqui da América Latina estão evoluindo e a gente andando para trás cada vez mais, porque a gente tá sendo burro, intolerante, desrespeitoso e não para para debater que Brasil a gente quer. >> Fala a verdade, quando você vem com esse sobretudo, você fica impossível, hein? Não, a gente tenta, né? Eh, eh, talvez

seja a influência britânica do sobretudo que que cause isso, né? Eu eu vou eu de vez em quando eu vou voltar a usar o chapéu. Tem um chapéu também de 1990 que parece até o chapéu que nosso dirigente máximo tá usando. Vou começar a usar a coroa imperial, né, para ver se eu também melhoro. >> E só para explicar pro carinho da nossa audiência, fala a verdade, esse broche que você tá usando é do movimento do sem terra? Não, esse broche é da

Confederação 9 de Julho, movimento que foi fundado ontem, ontem coincidentemente, para quê? para discutir esse Brasil que nós queremos, o Brasil que precisa ser um Brasil confederado, um Brasil em que você vai respeitar a realidade de cada estado que faz parte desse Brasil, para que esse Brasil se mantenha integrado como o nosso imperador Dom Pedro I e Dom Pedro II conseguiram mantê-lo integrado. E agora a gente tá vendo o movimento da perda total para que esse país desintegre. E eu sou contra a desintegração desse país. Esse país tem que se integrar, mas respeitando a realidade, a característica e o direito de cada estado. Por isso tem que ser

menos Brasília e mais Brasil. Só que a Petelândia aprovou a deforma tributária que é inconstitucional e que vai esculhambar com esse país. A partir do ano que vem isso aqui vai ser uma zona, tá? independentemente do presidente da República que assumiu o Palácio do Planalto, vai ser uma zona, porque a gente deixou um parlamento analfabeto, estúpido e corrupto aprovar a deforma tributária sem ler. Uma deforma tributária feita sem que antes se tivesse feito uma reforma do Estado, uma reforma administrativa, sem que antes se debatesse que Brasil a gente quer. Então, a gente tá fazendo tudo

errado. Quando você faz tudo errado, no final, só pode amplificar o problema, não tem outra previsão. Então, ano que vem tende a ser tenebroso. E a gente tá aqui vendo a Copa do Mundo, indo na festa junina, fingindo que na eleição não precisa nem aparecer para votar ou vota em qualquer um. A gente tá brincando com fogo, Lucas Saba.

>> Pois é, quero levar esse tema também a Anne Dias. Temos então Edson Faquim, me parece ser um presidente menos pior que seu antecessor, Luiz Roberto Barrosso, mas tá difícil, hein? >> Nem fale, Lucas, essa história de soberania é o que mais me incomoda. Esses tempos eu até lembrei dessa situação de que quando a Inglaterra, já que o Serrão trouxe a referência do sobretudo britânico, vou vamos conversar um pouquinho sobre a Inglaterra aqui, inclusive tá em alta na Copa do Mundo, né, Lucas? Depois você nos atualiza aí sobre como é que tá indo a Inglaterra.

Mas a Inglaterra lá atrás, quando o Brasil ainda estava no sistema escravocrata, ela começou a pressionar o Brasil para que acabasse com a escravidão e fez uma lei chamada de Biedrin para impedir eh o tráfico negreiro, ou seja, para parar bloquear os nabis brasileiros que estavam traficando escravos da África. E aí na época o Brasil disse assim: "Não, isso é um absurdo. A Inglaterra está intervindo na minha soberania. Isso é um absurdo". E aí a gente vê que essa palavra soberania, com frequência, ela é usada para defender os maiores absurdos e as maiores atrocidades. Porque se naquela

época a Inglaterra interferia na soberania do Brasil para tentar libertar pessoas que estavam sendo escravizadas, hoje essa mesma palavra é utilizada para manter pessoas escravizadas sobre o domínio do crime organizado. 25%, um a cada quatro brasileiros moram em territórios dominados por pelo crime organizado. E esse senhor aqui que está do meu lado, ministro, excelentíssimo ministro Edson Faquim, foi o relator da DPF das faabelas. Que que fez essa da DPF, senhor Faquim? Será que o senhor protegeu a soberania brasileira, como tanto se importa com a soberania brasileira, com essa DPF? Infelizmente a

resposta é não. Não foi o que foi feito, foi o oposto. Ele entregou a soberania brasileira para o crime, impedindo que policiais subissem os morros das favelas para realizar a operação contra criminosos terroristas, que são essa as essa que é essa palavra correta que a gente deveria usar para denominar gente que usa fuzil para ameaçar famílias dentro do Brasil. A gente, infelizmente, não usa essa palavra. A legislação é fraca, brasileira, para classificar terrorista como terrorista. Mas o Trump

faz isso. O Trump prendeu o brasileiro que tá lá nos Estados Unidos lavando dinheiro fruto do PCC, ou seja, dinheiro que é fruto de crime, dinheiro que tem sangue nas mãos. Foi o que o Trump fez. Mas isso é um atentado à soberania. Volto a perguntar, Lucas, e você é da nossa audiência, você sentiu a sua soberania sendo atacada quando Trump prendeu bandidos terroristas nos Estados Unidos que estão lavando dinheiro proveniente no no crime? Porque a minha

soberania tá tranquila, tá impecável. Já a soberania daqueles que estão nos morros, aqueles que têm que depender do crime para conseguir gás em casa, internet, até trabalhar. Aí eu não sei como é que tá. Aí eu queria que o Faquim respondesse como é que fica a soberania de um país que nem a polícia não consegue acessar, que a justiça está sendo vendida pro crime. Então, Lucas, é muita hipocrisia da parte do Faquim voltar com esse discurso de soberania.

Você falou que ele ainda é melhor que o Barroso quando ele vem com esse papo e quando a gente observa o resultado dessa DPF das favelas, eu não sei não se ele é tão melhor que o Barroso assim, porque isso para mim é passar a mão na cabeça de bandido e defender a impunidade usando mais uma palavrinha bonita escolhida da vez que é soberania. Bom, e dentro dos absurdos do Brasil, eu fiz questão da gente passar essa matéria agora, que é o seguinte. Ontem o Lula recebeu 14 embaixadores. A gente vai colocar o vídeo dele recebendo ali cartas. Foi uma cerimônia que aconteceu ali no Itamarati. Tinha o Celso Amorim,

que é de fato o nosso eh embaixador, porque não é o Mauro Vieira, todo mundo sabe que é o Celsamorim. E ele foi recebendo um por um. Pode colocar aqui do do meu lado da que aí eu eu faço questão. Eh, olha lá, ó. Esses são os embaixadores. Aí, dá uma olhada, ó. Ele

vai recebendo um por um, tá? Ali são 14. E depois ele se reuniu eh oficialmente com esses embaixadores. A gente tem ali tem Serra Leoa, tem, enfim, tem alguns países ali do Leste Europeu, da África e um da Ásia, se eu não tiver errado. Agora vamos deixar esse vídeo feito pela Secretaria de Comunicação Social, porque a questão que fica, Serrão, é justamente essa. Aí eu fui atrás de uma manchete da

Gazeta do Povo em julho de 2023, que apenas o ministro Cássio Nunes Marx, do Tribunal Superior Eleitoral e Raul Araújo, que votaram pela elegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, cinco ministros, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, André Ramos Tavares, que é do TSE, Floriano de Azevedo, votaram favorável à inelegibilidade por 8 anos do ex-presidente Jair Bolsonaro por meses antes, 3 meses antes da eleição. A gente tá quanto tempo de eleição? 3s meses com embaixadores por 8 anos. Isso foi muito antes do julgamento do 8 de janeiro, eh, da história da baleia, da história da vacina, eh, que mais que teve tudo foi muito antes de tudo isso. Aí

tornaram ele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, inelegível por 8 anos por se reunir com embaixadores. Há 90 dias do pleito, Lula se reúne com 14 deles. A pergunta que fica é, Jorge Serrão, o TSE tornará Lula inelegível? >> Não, porque Lula nessa reunião com os embaixadores agora, ele não tratou daquele assunto que é proibido pela pelo manualzinho picareta antilibertário das redes sociais. Não pode tratar do tema. Oh, então se o Lula

não tratou do tema, Lula está salvo. Bolsonaro não. Bolsonaro fez uma crítica institucional e aquela crítica institucional foi criminalizada. Esse é o problema que aconteceu com Jair Messias Bolsonaro, que não poderia ter acontecido. É atribuição do presidente da República reunir, reunir-se com autoridades estrangeiras e ali tratar da questão que ele tivesse que tratar.

Mas o sistema de poder no Brasil com Bolsonaro não o perseguiu. Fez ali a a primeira perseguição ao Bolsonaro foi essa condenação absolutamente absurda. Ele foi tornado inelegível porque ele criticou o processo eleitoral brasileiro aos embaixadores estrangeiros. É isso. É isso. Isso é crime aonde? Não é crime

nem aqui, nem lá na China. Não deveria ser crime nem aqui, nem lá na China, mas acabou sendo. E o Bolsonaro foi punido. E agora vem uma discussão aí, tá aí, tá tá rolando aquele papo de que essa punição é uma punição que poderia ser revertida, mudando-se a composição do Tribunal Superior Eleitoral. É uma crença equivocada. O, a gente tem que

voltar à questão essencial anterior. Bolsonaro jamais poderia ter sido processado por essa questão, mas foi isso. Caracterizou o Brasil dentro de um regime institucional de exceção. E esse é o ponto grave. É isso que tá pegando pro resto do mundo. O Brasil hoje tá

sendo visto como um páia internacional em termos democráticos. Uma vergonha. O Brasil tá passando vergonha lá fora. Isso é grave. Isso é grave. O Brasil

sucumbiu a juristocracia. Isso é assustador. Não poderia ter acontecido. Mas de novo, a classe política brasileira, os representantes do povo brasileiro deixaram isso acontecer. Ah, o drama é esse. O drama é esse. Quem

errou? Errou a classe política. errou povo, aquele, e o povo também acabou errando por tabela porque não pressionou os representantes para impedir que isso acontecesse. Então, quando o povo não exerce, aí vem, hein, quando o povo não exerce a sua soberania, ele é capacho. E o povo brasileiro há muito tempo é um capacho.

>> Pois é. Quero ouvir também Anne Dias sobre esse dois pesos e duas medidas. Fiz questão de colocar esse vídeo, de lembrar da da manchete que trazia ali a inelegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem qualquer condenação na justiça à época por se reunir com embaixadores. E agora Lula 90 dias antes do pleito de uma eleição majoritária, do qual ele é pré-candidato, ele também se reúne? >> Claro que é o país de dois pesos, duas medidas. E é claro que foi uma

justificativa aquela reunião com os embaixadores, que inclusive foi pública, foi anunciada, não foi um golpe, não teve nada demais, é a função de um presidente se reunir com embaixadores. E ele não teve nem direito de resposta, simplesmente inelegível. Eu gosto de lembrar também, Lucas, que essa reunião eh perdão, a inelegibilidade do do Jair Bolsonaro foi decretada no mesmo dia da inelegibilidade da Maria Corina Machado na Venezuela. Sei se é uma grande coincidência, se o destino gosta de brincar com a gente, mas a gente vê que na Venezuela é um regime, uma ditadura que perseguiu simplesmente a maior opositora de Maduro, quem conseguiu mobilizar toda a população contra Maduro estava no pleito para concorrer às eleições, como qualquer pessoa deveria fazer num país que se considera uma democracia. Você citou Celso Amorim, queria saber a opinião dele sobre Venezuela ser uma democracia, porque ele foi até Venezuela, viu as eleições fraudadas e voltou falando que sei não, eu não vi nada, deve ter, deve ter ido turistar na Venezuela, não sei o que foi fazer, mas enfim, foi exatamente no mesmo dia que houve essa inelegibilidade. E para além dessa

situação de reunião com embaixadores, Lucas, a gente não pode esquecer aquela questão do carnaval. Uma escola de samba faz, usa todo o recurso também público, né? Também teve vereador do PT que enviou dinheiro para essa escola de samba para montar uma campanha para falar sobre o Lula, como o Lula é bom, até o número do presidente, quem sa quem entende de direito eleitoral sabe que o número só pode ser anunciado depois das convenções partidárias. Você não pode sair dizendo, ainda que você saiba o número que você vai concorrer, você não pode dizer antes. Você não pode, isso é crime eleitoral, você só pode dizer depois, ainda que seja só o número do partido. E durante uma das músicas

daquela apresentação de carnaval tinha um número sendo anunciado e mais campanha e campanha e foi golpe, o Temer é um golpista e aparecia a Dilma e aparecia o Bolsonaro preso e enfim usaram toda a estrutura de carnaval que é para ser um momento de festa e descontração, para alavancar a imagem de um pré-candidato. E se isso não se chama pré-campanha, não sei o que se chama, mas tudo bem. É o Lula segue elegível, segue com todo o poder na mão, sem problemas nenhum. Agora, se o Brasil paralelo quiser fazer um documentário falando sobre Adélio Bispo, que no caso é um crime, uma tentativa de homicídio, assim como qualquer série que investigativa tem o direito de fazer, e isso é proibido e isso é campanha antecipada e isso é abuso de poder econômico. Se o Luciano Hang quiser fazer um, sei lá, botar uma na loja dele uma bandeira do Brasil e tirar o número 13 dos caixas, aí vai ficar inelegível.

Luciano Hang que nunca na vida quis concorrer a nenhuma eleição, mas ele tá inelegível porque aonde já se viu um empresário usar um terno verde e amarelo, não pode, não pode. Abuso de poder econômico tem que ficar inelegível. Lucas, só para finalizar, eu lembro que ontem mesmo quem estava aqui com a gente no café acompanhou a entrevista com o delegado Francisquini do Paraná, que foi deputado estadual, o mais votado em 2018, pensa o o nome que os paranaenses mais quiseram votar para representá-los na Assembleia Legislativa. Ele foi caado porque ele fez uma live eh faltava ali 5 minutos para acabar o horário das urnas, um tanto assim, 10 minutos, nem sei exatamente. ou até foi depois, mas foi um pequeno prazo só falando que alguns eleitores dele enviaram mensagem para ele falando que haviam problemas nas urnas durante a votação. E foi o que ele

falou numa live, se não é responsabilidade de um agente público, de uma liderança anunciar quando há possíveis irregularidades, eu não sei o que que é. Aí ele fez essa live depois de 3 anos exercendo seu mandato. No último ano a justiça caçou o seu mandato, assim como fez com Deltan Alanhol, assim como fez com Carla Zambell, Eduardo Bolsonaro e uma série de outros parlamentares. Porque no Brasil, Lucas, a justiça deixou de ser cega h muito tempo. Aquela venda da justiça que a gente usa de representação, que aqueles que estudaram direito t orgulho do símbolo da justiça, que é uma mulher com os olhos vendados, segurando uma balança que mostra que não existe um lado certo que importa é a justiça. Isso não existe mais no Brasil.

Só existe a justiça que preza pelo sistema e PTSF. É só para isso que serve a justiça. Então, obviamente, o Lula não vai ser inelegível nem por isso e nem por nenhuma das outras ilegalidades que ele já cometeu. Temos eh uma foto para mostrar aqui. Primeiro vamos colocar do carinho da nossa audiência. Olha lá, pode colocar

pra gente. Temos mais gente. Nós vamos subindo aos poucos, tá bom, pessoal? Quem mandou, tem o pessoal lá na estrada. Olha lá e a Luana mandando um beijo para elas também. Olha lá, no

carinho da audiência, sempre prestigiando Anne Dias e Jorge Serrão. Valeu, obrigado. Depois vamos colocar também o pessoal que nos mandou eh num bar aqui em São Paulo. Mas vamos fazer o seguinte, tem uma outra foto, eu vou até aqui pra câmera da televisão. Essa câmera, essa foto aqui, eu acho que mostra o dois pesos e duas medidas para além do vídeo que eu mostrei. Olha aqui,

ó. Essa foto aqui da Carmen Lúcia deixando a presidência primeiro que esse povo aqui, esse dragões da da independência, parabéns, onde eles estavam no 8 de janeiro, né? É só é só festiva essa turma. Se estourar uma guerra, qualquer coisa, são os primeiros a fugir. Mas tudo bem. Aí você tem aqui

a ministra, a presidente do Tribunal Superior Eleitoral em Ana Eleitoral, que ela, tudo bem, agora ela deixou, mas ela que diria quem a quem ganhou para Senado, para governo, pra Câmara, para tudo, inclusive para presidente da República, o vice-presidente e o presidente atual que é candidato à reeleição, gente. E ainda teve um momento que eles subiram a rampa do Tribunal Superior Eleitoral, ele com a Carmen de mãos dadas, Serrão. Isso não é parcierdade, Serrão. >> Não, não. Isso é uma amizade, né, entre pessoas que estão ali no poder. Não,

não. Tudo tranquilo no Brasil pode tudo, tá tudo bacana, entendeu? É, é esse o problema. Hoje o Brasil perdeu completamente a institucionalidade. >> A o grande desafio que a gente vai ter de agora em diante, dessa eleição em diante, é recuperar o reequilíbrio institucional nesse país. Há muito tempo

que a gente tá numa guerra insana de todos contra todos os poderes. Os poderes estão batendo cabeça, né? É uma guerra de todos contra todos ou de tolos contra tolos. Eu não sei muito bem, você escolhe qual é a melhor definição, mas a gente tá patinando, a gente tá derretendo do ponto de vista institucional. Perdemos os parâmetros. As autoridades

perderam o seu parâmetro. E quando a autoridade ela perde o parâmetro, ferrou geral, que o parâmetro da autoridade, qual é? é a legalidade com legitimidade. As autoridades do Brasil tão agindo assim, não estão. Então virou zona e quando vira zona, tudo pode acontecer.

Aí vale tudo. Aí o que for feito tá feito e dane-se. E aí quem tem poder manda e quem não pode chora, reclama, se dana, vai preso, é perseguido, multado. É, é o retrato do Brasil de hoje. Então, estamos vivendo um regime de exceção sem que tivesse uma declaração de golpe de estado. for seria mais fácil que a gente

tivesse Getúlio Vargas aqui no dia 10 de novembro de 1937. Getúlio foi pro microfone da Rádio Nacional às 8 da noite em cadeia nacional de rádio e anunciou: "Está instituído o Estado Novo". Cara, deu um golpe pelo rádio aquele dia, inédito na história da humanidade. Nunca na história da humanidade houve um golpe pelo rádio. Chetúlio Vargas conseguiu isso aqui no Estado Novo. Tava

instituído ali. Você sabia, pô? tinha uma ditadura, tava declarado, o cara mandava, fechou o Congresso e expulsou os governadores, nomeou interventores estaduais e pau comeu. Criou o Departamento de Imprensa e Propaganda, botou a guestapo dele na época para descer o pau nos opositores. A polícia política de Vargas, a polícia especial, que era como se chamava, metiu o pau em todo mundo. o DOPS, que foi criado

naquela época, Departamento da Ordem Política e Social para meter o pau. Era isso, uma ditadura explícita. Você sabia que tava numa ditadura. Agora, agora você tem a mesma máquina estatal daquela ditadura do Getúlio, tá operando hoje, hoje e há muito tempo. E a gente aqui tá achando, ah, deixa para lá, vamos em frente, não, não vamos em frente.

A história tá batendo de frente contra a gente, contra o povo. Então, a gente tem que se mobilizar para mudar isso. Esse país não aguenta mais esse regime institucional de um batendo cabeça com o outro, de autoridade não respeitando a legalidade. Tá, tá, isso já passou, já deu, já não dá mais para suportar isso. Congresso Nacional se comportando de maneira e vechatória, não cuidando da do seu papel de representante do povo, aprovando coisas que vão destruindo o país, fazem votações sem saber nem o que tá votando. Então isso, essa

esculhambação tem que acabar. Chega, já deu. Ou a gente dá um basta nessa eleição, ou a gente vai ficar inviabilizado como nação. De novo, Paraguai crescendo, Argentina crescendo, Chile vai voltar a crescer, todo mundo vai retomar aqui na América Latina as possibilidades boas para avançar e o Brasil patinando, dando voo de galinha. Não, ninguém merece isso.

>> Ó, recebemos um super chat do Robertinho dos Acordes. Obrigado. Esse é mão sagrado, ó. Colocou aqui, temos uma oposição fraca, frouxa e covarde. O Lula faz o que quer, Serrão, dinheiro público. E eles não fazem nada, Anne. Só

fazem cálculo político. Ninguém chama o povo para uma manifestação. É vergonhoso. Coloca a foto antes de eu chamar a Anne de novo. Eh, é isso que eu tô falando. Cadê as manifestações da

direita? Ano passado aqui nesse mesmo estúdio, eu fiz ao lado de Jorge Serrão, não foram uma ou duas, foram sete manifestações. Quantos nós tivemos esse ano, por prender o Bolsonaro propositalmente, já para que, porque essas brigas estão tendo à direita. Se o Bolsonaro tivesse livre, nada disso estava acontecendo. Ele estaria dando entrevista, estaria esclarecendo, teria manifestação, Avenida Paulista, Praia de Copacabana, tudo lotado. Aí à direita ele ficou

preso, ninguém chama uma manifestação também, né? Depois o que fizeram com Rio de Janeiro, o povo fica até com medo de >> Não, e esse ano ainda vai ter o vexame, né? Porque aqui a direita perdeu o 7 de setembro para Guilherme Bolos na vida do Paulista. >> Mas não, mas isso foi um troco. >> Inacreditável. Então, mas isso foi um

troco porque aqui o o Paulo Cogos em maio, eh, há meio que um acordo ali de cavalheiros de que na Paulista, e bom, a gente já cobre isso há algum tempo, é de que o primeiro de maio, dia do trabalhador, fica com a esquerda, com os movimentos sindicais e o 7 de setembro fica com a direita. Aí o que que o Paulo Colgos fez esse ano, há 3 anos atrás, porque você tem que reservar na Polícia Militar que você vai fechar aquela via na companhia de trânsito e tal. Ele foi lá e pegou, capturou o primeiro de maio. Aí o pessoal do sindicato da Esquerda Central Única dos Trabalhadores ficou daquele jeito, devolver agora no 7 de setembro. Era melhor ter deixado o primeiro de maio com eles e ter ficado agora com o 7 de setembro. Mas enfim,

mais uma das brilhantes estratégias da direita. Agora vamos voltar nessa foto aqui, gente, pelo amor de Deus. Como é que você sobe de mão dada? Essa senhora preside a principal corte eleitoral. Ela que vai dizer que o que esse, porque esse senhor é candidato. O se o que ele

publicou contra o Flávio pode ficar na rede social ou não. Ela que vai diplomar o cara que ganhou. Claro, agora ela deixou. Agora é o Cásio Nunes e o André Mendo. Mas vocês acham que uma cena, imagina você, vamos para um país de primeiro mundo, civilizado. Ah, mas não

pode usar mais essa expressão, eu uso. Então vamos lá. Estados Unidos. Vamos Estados Unidos. Você vê o Joe Biden, a Camala Harris, a Hillary Clinton, o Bush, o Obama, o Trump subindo de mão dada ali todo pimpolhão com a presidente do Tribunal Eleitoral.

que é a juíza ou juiz com que a imagem da justiça cega e que vai ter que eh a cada semana da eleição falar o que cada um errou, o que cada um acertou, se aquilo pode estar na rede social, não pode, se usou recurso público para eleição, se vai ter a campanha impugnada, se vai ser diplomado ou não em primeiro de janeiro, aí você sobe de mão dada com essa pessoa, pelo amor de Deus, tem coisa que a nossa Abuticaba, isso aqui não existe. Aí você pega esse pessoal dos dragões da independência aí. Aí eu fico mais p da vida ainda. Não vou falar o que eu queria porque aqui é o programa da família brasileira. Esse pessoal que fica lá com a espada todo pomposo, com uniforme, que nunca protegeu ninguém de nada.

Bane para não derrubarem. Vai com você daí, minha amiga. Pois é, Lucas, você fala e usou o exemplo dos Estados Unidos, que eu acho que é um ótimo exemplo pra gente entender, como disse o Serrão mais cedo, eh, esse domingo os Estados Unidos fizeram 250 anos de independência. Isso significa que há 250 anos o país segue sendo uma república regido pelas mesmas regras que priorizam o indivíduo, limitam o Estado e protegem a liberdade. E é por isso que é um país que funciona.

Não significa que nunca houveram excessos. É claro que já houve excessos, mas funciona. Não tem como não dizer que funciona. E aí o Lucas faz essa pergunta: "Você já viu o Trump andando de mãos dadas com os presidentes da Suprema Corte ou com o do o presidente do Tribunal Eleitoral?" Primeiro ponto, nos Estados Unidos nem Supremo, Superior Tribunal Eleitoral não existe. Não

existe um órgão central que regulamenta todas as eleições. Lá cada estado é responsável por cuidar das suas próprias eleições, impor as regras e fazer a fiscalização, o que nos traz ali uma um que mais de proximidade com o cidadão, mais de independência, diferente do que acontece aqui. sujeito Alexandre de Morais, que está ao lado do Lula. E em 2022, no ano que Lula foi eleito, ele usou da sua caneta, sua caneta magnífica e poderosa, iluminada por Deus, pela centelha divina da caneta de Alexandre de Moraes, para censurar e perseguir opositores do Lula. Olha só, e o Lula foi eleito e ele era o presidente do Supremo Tribunal Eleitoral naquela época. Quantos os jornais foram

censurados? O Lucas trouxe mais cedo o exemplo da própria Gazeta do Povo que foi censurada pela justiça por falar que o Lula é amigo do Ortega, um ditador. E não é mentira, é um fato. O Lula defende o Ortega que é um ditador. Tribunal Eleitoral, pá, caneta não pode falar sobre isso. Então esse já é um problema.

Voltando aos Estados Unidos, a gente já viu foto do do Trump com os ministros do STF, não? E sim, também são indicações políticas, mas olha só o que acontece. O Trump indicou alguns dos ministros, mas recentemente, inclusive houve uma decisão importantíssima pros Estados Unidos em relação às tarifas que a gente tanto discute aqui, que foi desfavorável pro Trump, mesmo ele tendo ali uma boa parcela de indicações dentro do Supremo, mesmo ele já tendo tido posicionamentos favoráveis, mesmo tendo análises de que o Supremo nos Estados Unidos é mais alinhado, Trump, alguma coisa assim, blá blá blá, mas não interessa. Eles viram a situação a ótica e falaram: "Seja o Trump, seja o Biden, seja fulano, Ciclano, essa é a decisão e não há intervenções." E é isso. É um país

sério, um país em que o povo não sabe nem o nome, quem dirá o rosto, quem dirá a voz dos ministros do Supremo. Então, e essa situação ela é uma aberração. Eu achei brilhante, Serrão, seu posicionamento agora quando você traz o fato histórico de quando Getúlio Vargas deu deu o golpe e anunciou para todo mundo, assim como a gente vê hoje em dia, por exemplo, na nas eleições do Peru, a gente tava discutindo recentemente, teve uma tentativa de golpe também há um tempo atrás do do Castilho, que era o presidente anterior, que ele simplesmente anunciou na live, numa live transmitida em rede nacional, no Instagram, que ele estava fechando o congresso, foi aberto, foi público e depois Ele foi afastado. Mas o que que o que que o Serrão disse? Eu reitero o comentário do Serrão. Hoje o golpe não é

anunciado. Hoje eles fingem que não é golpe. Na verdade o oposto. Hoje os golpistas são os a oposição, são aqueles que foram pra rua. É a Débora do Batom que com um batom escreve uma frase dos próprios ministros numa estátua e ela é golpista. Ela que tá presa por crime

contra golpe de estado. Meu Deus, é uma insanidade tremenda. a gente vê essa turma, essa cór tá achando a gente de golpista e a gente de antidemocrático e a gente de contracstituição. Então, Lucas, essa foto aí é uma lástima e só reforça aquilo que a gente fala todos os dias. O regime está montado, se chama PTSF. A estratégia é de

aparelhamento, indicar cada vez mais nomes para dentro dessa máquina. E é por isso que hoje eles trem tanto na base com André Mendonça, porque foi um nome fora dessa cordja, porque foi um nome que veio de indicação de Jair Bolsonaro. E aí, como disse o Lucas no começo, também vou repetir a frase dele, até quem não tem cabelo ficou de cabelo em pé com o o posicionamento do André Mendonça, Lucas. Mas não dá para desistir. Se convocar a manifestação de rua, eu vou est lá. A gente tem que

estar pressionando, sim nas eleições, votando, certo? que esse é o nosso país e a gente não vai deixar que eles tomem a frente como eles já estão fazendo, infelizmente. >> Boa, Anne Dias. Obrigado, minha amiga. Bom final de semana.

>> Obrigada, Lucas. Obrigado do Serrão. Igualmente. Nos vemos na segunda-feira. Infelizmente sem jogo do Brasil amanhã, né, Lucas? Era para pra gente ter uma

diversão, mas o Rand cortou aí a nossa alegria, mas faz parte. >> É isso aí. Valeu, Anne. Obrigado. Até a próxima.

Bom, e temos quem tá chegando por aí, ele, o homem que também fica de cabelos em pé. Paulo Briguet, nosso colunista, comentarista, jornalista, redor e nas horas vagas palmeirense não pode negar a fala do apresentador porque aqui vivemos uma ditadura, viu? Briguei. >> Não, pastor, bota os três na tela, pastor. Tenho que reverenciar essa chegada. Vamos lá. Bota os três na tela.

Ontem ele postou uma foto bonita lá em Londrina falando minha terra que não sei o que. Lá você sabe que em Londrina antes do prefeito mudar sentido de rua, ele liga. Eu ia falar, ele liga no telefone da casa do Briguê. Nem tem mais telefone, né? Mas Paulo Briguê, ô Paulo Briguê. Venha, venha.

>> Briguei. Tudo bem? >> Bom dia, meus amigos. >> Bom dia, meus amigos. É sempre muito bom estar com vocês aqui, ó. ladeo. Olha só

essa tela, ladeado por mestre Serrão e por mestre Lucas Saba. É uma é um privilégio, né? E tendo que substituir a Anne Dias. Quer dizer, uma além de um privilégio, uma responsabilidade. Muito difícil. Agora tem uma curiosidade, tá

falando do jogo da da Noruega, né, que vai ser amanhã. Sabe qual que é o santo do dia hoje? Hoje, >> 10 de julho, Santo Olavo, o padroeiro da Noruega, que foi rei da Noruega. Então, hoje é o dia de Santo >> é um presságio, hein? Iss é um presso.

>> Pois é, Santo Olavo, que vai, que é um presságio aí para pro jogo da Noruega. Não sei para quem vocês estão torcendo, né, nesse nessa nesse jogo aí da Noruega, mas o fato é esse. Você eh e Briguê, queria que você começasse comentando pra gente. Daqui a pouco temos Alexandre Garcia entrevistado aqui. Nós três vamos participar da entrevista, mas temos eh depois eu vou colocar também aquele vídeo da promotora pro Brig poder comentar aquele Scárnio, mas queria que você comentasse esse encontro de Lula com os embaixadores a 90 dias do pleito presidencial. O mesmo

que deixou Bolsonaro inelegível é por cinco votos a dois no TSE. A época apenas Cássio Nunes e o ministro Raul foram contra e que agora parece ter dois pesos e duas medidas. Briguê. Não, o Brasil, meus amigos, o Brasil é um escárnio. O regime PT STF é um escárnio.

É um escárnio. Eles puniram o Jair Bolsonaro por uma reunião com embaixadores, algo que estava nas suas prerrogativas do cargo e eh exaltam a reunião do Lula com os embaixadores e a Carmen Lúcia de braços dados com o Lula. Uma coisa absolutamente constrangedora. Constrangedora. Ah, esse esse senhor aí, esse senhor aí desprovido de cabelos, esse senhor não poderia mais ser ministro da Suprema Corte.

A mulher dele fez por WhatsApp um contrato de 129 milhões, falou com o banqueiro vigarista, o banqueiro golpista, tá? e fez um contrato com esse banqueiro golpista de 129 milhões. O que é que esse senhor está fazendo ainda na Suprema Corte Brasileira? O que é que esse senhor está fazendo? Está aí, ó, confraternizando com o ocupante da presidência, tá? que ele com as suas manobras, com a

censura, com a perseguição aos adversários, ajudou a colocar na presidência. Então, é um escárnio. Isso é um escárnio que tá acontecendo no Brasil. Eles não, eles perderam qualquer tipo de escrupo. Eles não têm mais nenhum tipo assim, eles jogam na cara do povo brasileiro, tá? a realidade, ou seja, é o regime PT,

STF, não são mais as leis que nos governam. Nós não estamos mais sobre o império da lei. Nós som estamos sob o império da vontade desse senhor aí, desse senhor que não merece estar no cargo de ministro da Suprema Corte. Um homem que deveria estar sendo julgado pelo que fez. Deveria estar sendo punido pelo que fez.

Qual que é o nome desse contrato de 129 milhões? Eu sempre digo aqui que é um é uma espécie de seguro. É uma é um seguro que o Daniel Vorcaro fez para se blindar na Suprema Corte. Agora, esse eu a gente precisa dizer com todas as letras o que significa esse contrato de 129 milhões. Significa corrupção, meus amigos. Corrupção,

um contrato milionário que nenhuma banca de advogados faz um contrato dessa dessa monta, entende? feito com o homem que lesou o país inteiro. Então, meus amigos, nós estamos vendo o escárnio aqui, o escárnio exposto assim para todo o país ver. É isso que nós estamos assistindo hoje no Brasil. Realmente é é é uma coisa constrangedora a gente ter que comentar esse tipo de situação e mostrar que não existe mais nenhum tipo de senso de proporções no Brasil. Não existe nenhum tipo nem não

existe mais nenhum tipo de equivalência no nos procedimentos do regime, tá? É o que eles o que eles querem. É o império da vontade desses senhores aí. O império da vontade que não é mais o império da lei no Brasil. É isso que tá acontecendo, Lucas Saba.

>> Pois é, Paulo. Obriguei. Quem também comenta tudo isso é Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, Garcia. fez uma nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né?

Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo, né, de de conversas da prisão, que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já saiba mais. Tem um partido então que

teve pouca gente fora, né? E é muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né? Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele. Só que eu acho que não. Eu falei com

alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema pagava muito, né, para esses influenciadores falarem mal do Banco Central. Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o

guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda. Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o

imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o Vou falar da Inglaterra, né? Porque vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né?

Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh disse que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até dizem os os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã, né? é o

eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião. É. Bom, e para terminar é o fato que

todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião, avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou, saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. demoraram um ou dois dias para achar o corpo dele e ela pousou. Então, investigando para saber qual foi o motivo.

Aconteceu comigo isso que eu tô contando. Tava só eu e o piloto eh em Angola, eh, da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido sobre avião, voo e pilotagem, né? Não sabia porque o avião voa, como se pilota. Eu tive que assumir

e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundo um pouquinho, levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? eh, e sair da rota. Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, tava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos

em cima de mísseis cubanos. Sobrevivi. Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma de Brasília. Alexandre Garcia, >> olha essa história de Alexandre Garcia, piloto de avião. Essa eu não conhecia,

hein? Um homem imparável. E Michele Bolsonaro lança o movimento imparáveis depois de deixar o PL Mulher. Vamos colocar na tela então ela que comunicou nas suas redes sociais ali. Olha lá, imparáveis. Tem ali a Mulher Maravilha.

Somos imparáveis. Então esse é o olha lá, imparáveis. Michele Bolsonaro. É um movimento que ela lançou. Daqui a pouco também nós vamos trazer ali uma fala eh de Flávio Bolsonaro falando que se acertou com ela, etc. Isso é importante,

essa unificação, essa unidade da direita, pensando que há um inimigo em comum, a esquerda, o PT, etc. Tá aí, Jorge Serrão, enquanto ninguém brigar, tá bom demais, >> não. Tá bom demais. Eu já vou até preparar minha fantasia do Batman para poder ajudar aí nos imparáveis, né? Chamar o Superman. Superman já tem lá um

em Minas que pode colaborar também. Vai ficar bacana, né? Estamos precisando do Z. >> Você vai se fantasiar do quê? >> Eu posso usar a fantasia do Batman ou do Bisouro Verde ou do Zorro? Todas eu

tenho aqui. Quiserem que eu use, eu uso. >> Mas e eh se você é o Batman, quem que é a mulher gato? Não, a mulher gato tem muitas querendo ser candidatas à mulher gato. Eu, vocês sabem que eu tenho um exército de musas, né? E as minhas musas podem cumprir

muito bem esse papel de ser a mulher gato. Só que todas as minhas musas são do bem, então dificilmente elas cumpririam o papel da vilã mulher gato. Então, estariam mais para batiguel de repente ou pra mulher maravilha. >> Ai, se o pessoal gosta do programa com que vai pro ar, imagina aquilo que não vai. Paulo Briguê.

A quinta série que habita em nós aqui não vai deixar nenhum comentário sério sobre isso, meu amigo. Então fique à vontade para dissertar sobre o movimento As imparáveis de Michele Bolsonaro. >> Olha, eu acho uma coisa meio pitoresca isso daí, né? O que eu tô esperando, meus amigos, é a união da direita. É preciso chamar aí os adultos na sala.

E quando eu me refiro a adultos na sala, eu penso no senador Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, um político extremamente hábil, experiente, sério, que todo mundo respeita. Até os adversários respeitam Rogério Marinho. Então tem que chamar o Rogério Marinho para para botar ordem na sala, sabe? Sabe o adulto na sala? Então tem que parar com essa essa essa briga as vésperas da eleição. Eu acho que nós

precisamos da união da direita. Então, Flávio Bolsonaro, espero que o eu quando a Michele soltou aquele vídeo, eu, apesar da minha do meu respeito pela Michele, que conhecer a Michele Bolsonaro e reconhecer que ela fez um belíssimo trabalho no PL Mulher, eh, é uma pessoa inteligente, íntegra, muito carismática, assim, tem que tem que que realmente eu já vi de perto a Michele Bolsonaro falar em público. Ela realmente é é uma assim uma uma liderança importante. Michele Bolsonaro. Só que eu acredito que aquele vídeo veio num momento infeliz, entende? Eh, essas

questões aí de briga familiar, de desavenças, tinham que, né, ser deixadas de lado. Agora é a minha opinião pessoal, tá? Mas o Flávio Bolsonaro respondeu no mesmo dia e respondeu num tom conciliador. Eu acho que é isso. Eu eu acho, eu tenho essa essa tendência minha, minha tendência assim, vamos conciliar as diferenças porque a batalha vai ser grande e vai ser muito, muito difícil a batalha contra o regime PTSTF. Então,

essas brigas, essas discensões internas na direita, eh, me, eh, assim, são muito ruins na minha na minha visão. Então, é preciso parar com isso, entendeu? Não fazendo trocadilho com de par, é preciso parar com isso, entende? A a a direita precisa de união agora, precisa de serenidade e discernimento para enfrentar uma batalha decisiva, uma batalha muito importante, que nós estamos diante de uma batalha eleitoral muito importante. Então, é o que eu acho, acho que e e o Rogério Marinho teria que e costurar essa, né, essa essa essa reconciliação reconciliação entre a Michele e o Flávio Bolsonaro, né, para que a gente possa que a direita possa caminhar unida para essa eleição.

Falando em eleição, eh, ontem o presidente nacional do partido DC, Democracia Cristã se manifestou sobre a possível desistência de do pré-candidato e ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, ao pleito. Vamos ouvi-lo. >> Eh, deputado João Caldas, presidente do Democracia Cristã. Deputado, como é que tá a questão? Candidatura de Joaquim Barbosa, tá suspenso? Como diz, como diz

o próprio ministro Joaquim Barbosa, todos nós temos consciência de que ele é um grande quadro, é um nome que indiscutível, mas ele, como ele fala, estou cogitando ser, eu admito ser, eu posso ser, mas ele quer a mínima estrutura, foi o que a aclarou. Então, o mínimo de uma aliança, o mínimo necessário para que ele corra o Brasil, para que ele anuncie a candidatura, até porque a natureza não dá saltos. E o processo eleitoral vai começar no dia 20 da escolha dos candidatos até o dia 5 de agosto. Depois da eleição, a as as campanhas começam de 16 de agosto, então tá tudo dentro do prazo eleitoral, nada acontece antes do tempo. Então nós estamos analisando, ele tá analisando com muita sabedoria, com muita paciência até dentro do estilo dele. Se aparecer

essa aliança, se a gente tiver uma composição, então o nome dele tá posto, caso contrário, ele vai repensar junto com o partido para tudo que vai tomar. Hoje é incerto. Então, >> hã, >> hoje é incerto. >> Hoje a possibilidade é grande, mas dentro de uma cojuntura. Nós não podudemos pegar um nome como Joaquim Barbosa, levar para uma um processo eleitoral dele desse no país tamanho do Brasil, sem a mínima estrutura que ele dê conforto pelo menos de andar, de de viabilizar o mínimo necessário. Então, nós estamos atrás

deste apoio político para poder nos inserir na campanha. Ele já fez o grande gesto. Ele filiou-se ao >> Bom, vou responder então. Se tá difícil de entender, não vai sair, né, Serrão? Tá na cara. Porque assim, precisa de

apoio político. Quem que vai apoiar o partido DC, que é um partido minúsculo, de um candidato que se lançou ali quase que de uma maneira independente, nãoca nas pesquisas, fica ali zero, 1, dois, não passa disso. Quer dizer, ou seja, eles vão avaliar e evidentemente duvido que ele vai se lançar alguém com uma biografia como Joaquim Barbosa para chegar lá em 4 de outubro e ter 1% de voto. >> Não, não vai. E ali o Aldo Rebelo que tinha sofrido o golpe, né, que iam tirar o Aldo Rebelo para colocar Joaquim Barbosa candidato, já reafirmou que ele vai ser candidato. Então é isso ali, já

tá a questão fechada. Então vai ser importante, é muito, seria muito, seria muito bom, será muito bom que o Aldo venha mesmo candidato. O Aldo é alguém que tem proposições para o país. E aí é legal, a gente vai precisar do debate. Então o máximo de candidato que venha com ideia para ser tocada, solução para o país, a proposta de mudar esse modelo que tá aí é muito bom. Então que venha o

Aldo Rebelo. Deixa Joaquim Barbosa quietinho porque ele não tinha proposta para mudar Brasil. nenhuma. Então, uma pessoa respeitável, muito correta, mas que não tinha a proposta de mudança que a gente precisa que tenha. Então, que venha o Aldo no lugar do Joaquim Barbosa.

>> Paulo Briguet, quero ouvi-lo sobre o tema. Na sequência temos entrevistado por aqui, mas é mais um ali que poderia estar presente nos debates televisivos, etc, mas ele, eu acho que não é a primeira vez que ele ensaia sair candidato, ele já tá ensaiando, mas é alguém que saiu dos holofotes há pelo menos um bom alguns anos ali, etc. Eu acho que sabe aquela coisa, o pro Joaquim Barbosa, o cavalo selado já passou, >> não é? Assim, essa candidatura é um grande equívoco, um grande equívoco, assim, uma uma leitura muito muito rasteira, muito equivocada da situação política do Brasil. Quer dizer, é uma candidatura que eu eu usaria uma palavra para ela anacrônica, ou seja, está fora do seu tempo, né?

Como você bem colocou, o cavalo em cilhado já passou há muito tempo e a gente fica perguntando, né? Por exemplo, o o Joaquim Barbosa, ele saiu do Supremo antes do tempo, né, por razões de saúde, tal. De repente as razões de saúde desapareceram, ele volta agora mais velho para se candidatar à presidência. quer dizer, um negócio que não tem explicação. Não tem explicação. Em

relação ao ao a figura do Joaquim Barbosa, né? Eu me lembro muito bem, isso eu nunca vou esquecer. Ele fez lá o processo do mensalão, né? Ele ele coordenou lá o processo do mensalão e e eu me lembro que ele indiciou 40 pessoas no mensalão, mas não indiciou o Lula. Não indiciou o Lula.

Entre os 40 os 40 indiciados no mensalão, o Lula não foi indiciado. Poupou o Lula no processo do mensalão. Isso eu jamais vou esquecer. Eu tenho uma boa memória. Isso eu jamais vou esquecer. Também não vou esquecer que o

Joaquim Barbosa apoiou depois o Hadad e o Lula para a presidência. nas nos dois pleitos, no pleito de 2018 e no pleito de 2022. Então, é um quadro da esquerda. O Joaquim Barbosa é um quadro da esquerda, tá? Então, mas daquela esquerda que já passou, né?

Então, realmente, já disse aqui, meus amigos, relembremos o padre Quevedo. Terceira via nestas eleições. Não existe. Vários tentaram, vários continuam tentando. O Caiado tentou, o Zema tentou, o Renan Santos tentou, todos eles, mas não decolam. Terceira

via. A eleição presidencial será decidida entre Lula e Flávio Bolsonaro, como diria o nosso querido professor Olavo de Carvalho, tertium natur. Não há uma terceira hipótese, não há uma terceira via. Não adianta eh chamar lá, retentar, chamar o Aécio Neves, tirar o Aécio Neves do sarcófago, entende? Para colocá-lo como candidato presidencial. Ele já percebeu isso. Todo

mundo percebeu isso. Terceira via. Boa, Paulo. Briguei, nosso padre Quevedo do Café com a Gazeta do Povo. E agora temos o prazer de receber o deputado estadual pelo novo lá do Paraná, Fábio Oliveira, já está aqui conosco. Tudo

bem, deputado? Bom dia, bem-vindo ao programa. >> Bom dia, Lucas. Um prazer poder voltar aqui ao Café com Gazeta. Quero dar um bom dia para todo mundo que tá assistindo essa audiência tão importante do Brasil todo, que acompanha essas informações aí que que você traz aí todas as manhãs para nós brasileiros.

>> Deputado, queria começar perguntando eh da política estadual eh do do Paraná, onde o senhor eh legisla. Queria perguntar sobre a corrida ao Senado. Tem essa situação agora de três candidatos da direita, Cristina Grêmio pelo PSD, o Deltan pelo seu partido novo e também o Felipe é pelo próprio PL. E tem a Gaz Hoffman e tem os candidatos de esquerda. Eh, queria saber o seguinte, a situação do Deltan hoje ela é muito incerta. Há

quem ache conseguirá disputar, há quem ache? A questão é que isso só vai ser definido quando ele registrar a candidatura e aí sim o TSE vai dizer: "Ó, pode ou não pode?" Mas queria perguntar ao senhor do Partido Novo, que me parece caso ele não possa, o partido já tem um plano B. Eh, é isso mesmo, candidato? Seria ali o vice-prefeito?

Eh, ou, ou poderia, de repente apoiar a Cristina e o Felipe? Não há possibilidade do do partido não lançar um candidato ao Senado. >> Lucas, excelente pergunta e eu posso responder para você com bastante propriedade, eh, não só por fazer parte do partido, mas também por eu estar acompanhando o Deltano, uma série de agendas que ele tem feito eh pelo estado todo, participado junto com ele de várias entrevistas também. E essa é uma pergunta que tem sido colocada para ele com certa frequência. Então, a primeira resposta que eu queria te dá, Lucas, é assim: "O Partido Novo, sim vai ter um candidato a Senado aqui no estado do Paraná. Isso é algo innegociável e o

Partido Novo aqui no estado do Paraná vai ter um candidato a Senado." A segunda pergunta que você fez foi em relação à questão de plano B. Eh, vou repetir inclusive a resposta que eu vi o Deltan dando numa entrevista que ele deu ontem. Não existe plano B, só existe plano A. E o plano A do partido Novo aqui no Paraná se chama Deltan da Lenhol. E eu vou te explicar porquê,

Lucas. O Deltan quando ele foi quando ele perdeu o mandato eh lá em 2023, no início de 2023, 4 meses depois dele ter sido eleito, o candidato mais votado daquela eleição e o segundo mais votado na história do Paraná. Mais de 345.000 votos que o Deltan fez naquele pleito. O Deltan ele não foi julgado à luz da ficha limpa. O julgamento do Deltan foi

se a candidatura dele deveria ter sido homologada ou não. Isso não tem nada a ver com ficha limpa e não tem nada a ver com as consequências que a ficha limpa coloca, que é, por exemplo, aqueles 8 anos de inegibilidade. o Deltan e aqui no no Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Paraná, ele foi eh ele recebeu uma PT fez uma ação dizendo que o Deltan não poderia eh ser candidatos e colocando uma série de de justificativas. E aqui no TRE, que é uma instância técnica, nós precisamos lembrar disso, que nas esferas estaduais, quando a gente fala da justiça eleitoral, é uma instância técnica, o Deltan ele ganhou esse julgamento a de 7 a 0. foi unânime a decisão dos desembargadores dizendo que o Deltan deveria sim eh manter o seu registro de candidatura. Isso eu tô

falando pós eleição. Deltan já deputado federal. O PT entrou com um recurso. Esse recurso foi ao TSE. E o eu queria lembrar dois fatos muito importantes em relação ao julgamento do TSE. O primeiro

fato muito importante é que no julgamento do Deltano, TSE, o julgamento ele durou 66 segundos, 1 minuto e 6 segundos. O relator sequer leu o voto dele. Ou seja, ficou muito claro que a forma como o Tribunal Superior Eleitoral ele tava julgando o DEUTAN, e a gente precisa lembrar que alguns dos ministros do TCE, é aquele do missão dada, missão cumprida, né? Aquela famosa frase dita por Morais. Eh, esse é o TCE que nós temos hoje.

Ficou claramente definido, ficou à luz do dia que o julgamento do Deltan tava sendo, era um julgamento político e não um julgamento jurídico. Não tava eh simplesmente foi jogado no lixo eh todas as leis, enfim, para fazer um julgamento dele de acordo com que a justiça deveria ter feito, né? cega, surda e eh e outro ponto que eu queria também lembrar foi a linha de raciocínio que o relator, de novo, através de um voto político, fez para chegar à conclusão que o Deltan que a candidatura do Deltan não deveria ser homologada. Ele criou três CS. O Deltan ele tinha uma uma reclamação eh contra ele eh que sequer tinha virado o processo. Ela tinha sido, se não me

engano, até agora me falha essa essa certeza, mas se não me engano, se não me falha a memória, ela tinha sido até arquivada. E aí o relator ele disse disse o seguinte: se essa reclamação, então o primeiro C, se essa reclamação virasse um um processo, se esse processo virasse uma sindicância e se essa sindicância apontasse que o Deltan deveria eh ser excluído do quadro do da procuradoria geral da República, ele não poderia sair candidato a deputado federal porque ele não teria cumprido a quarentena. E me permita uma brincadeira do interior do Paraná aqui, Lucas, uma brincadeira que nós falamos o seguinte, que se a minha mãe fosse homem, eu tinha dois pais e no caso do julgamento do Deltan foi colocado três CS. Infelizmente o Deltan de forma política ele foi ele foi julgado. Só que se você pega o acórdito pelo Tribunal Superior Eleitoral, ele não fala em momento algum que o Deltan está inelegível ou ele vai ter que ficar 8 anos sem poder sair candidato. E aqui no Paraná, após essa

essa situação, quando tiveram fake news que foram vinculados em diversos canais aqui, dizendo que o Deltan estava ineligível, tem pelo menos 15 decisões de pelo menos duas desembargadoras aqui do Tribunal Regional Eleitoral. afirmando que o delan da Lenhol está elegível. Então, por isso, Lucas, que não existe plano B. Por isso que o nome a candidato a Senado aqui no estado do Paraná se chama Deltan Danihol. Porque Deltan Dalanol, à luz da lei, sobre um aspecto jurídico, Deltan Lenhol está 100% elegível.

Deputado Fábio Oliveira, qual vai ser o principal mote da eleição aí no Paraná? No pleito passado, na eleição municipal, o novo estava alinhado com o governador Ratinho paraa eleição municipal. Agora, agora o novo vem com Sérgio Moro, candidato a governo do estado do Paraná. Qual é a diferença? Como é que vai ser essa esse posicionamento político para não pegar tão pesado contra o governo do estado, mas ser propositivo para algo novo que o Paraná também precisa? Como é

que fica essa composição política e o discurso para essa eleição? >> Muito bem lembrado em relação à questão do cenário de 2024, nós apoiamos o Eduardo Pimentel, que foi eleito no segundo turno, né, aqui a prefeito de Curitiba. Foi uma eleição bastante acirrada. A a Cristina Gramel se mostrou um um uma pessoa que tava já estava com bastante cancha, com bastante discurso, bastante ideias. Eh, conversei particularmente com a Cristina mesmo antes dela decidir ser candidata a prefeita, pelo menos umas duas ou três vezes. Eh, ela é uma pessoa muito muito

preparada e foi uma eleição de gente grande aqui em Curitiba. Acabou que no segundo turno vários eh grupos se uniram, né, em torno do nome eh do Eduardo. O Novo também fez parte dessa aliança e o Eduardo acabou eh sendo eleito. É, e hoje quando a gente olha esse cenário, principalmente o que aconteceu a nível nacional, quando o PL fez o convite ao Sérgio Moro para sair candidato deputado estadual, eh, desculpe, candidato a governo aqui no estado do Paraná. Lembrando que as pessoas que não sabem, o Sérgio Moro, quando ele eh externou que realmente ele queria ser candidato a governador aqui do estado do Paraná, lá atrás, já desde o ano passado, desde 2025, eh ele tava com um problema muito sério de partido.

O Sérgio Mouro, ele tava na União Brasil e ele tava tendo muita dificuldade com a federação, porque o PP não queria lançar lançar Sérgio Moro como candidato a governador aqui do estado do Paraná. Então, no momento em que o nome do governador Ratinho Júnior tava em alta para ser agora a pouco, eu esqueci o nome do comentarista, ele falou que não há terceira via, mas agora no início do ano do o nome do Ratim estava sendo cotado, né, muito forte já. para ser essa terceira via, o nome para sair candidato a presidente do Brasil, eh, o Flávio Bolsonaro acabou convidando o Sérgio Moro para vir pro PL. Nesse interinho o novo e o PL acabaram se juntando, né, fazendo uma união a nível nacional e aqui no Paraná não está diferente disso. Então hoje o novo junto com o PL aqui no Paraná, ele está apoiando realmente o Sérgio Moro como pré-candidato a governo do estado com dois pré-candidatos a Senado. O primeiro

candidato, o primeiro pré-candidato é o Delta Daniel pelo Novo e o segundo pré-candidato o Felipe Barros pelo PL. Então, voltando só um pouco do raciocínio do Lucas ali, quando ele fez a pergunta sobre o cenário do Senado aqui no estado do Paraná, eh, nós temos um cenário um pouco complicado porque quando a gente olha hoje a questão dos candidatos de direito, e foi muito bem colocado pelo Lucas alguns nomes, eu até inseriria também o ex-governador e ex-senador aqui do estado do Paraná, o Álvaro Dias, nós temos um cenário hoje em que existem nomes de direita, eh, bastante nomes de direita E as pesquisas estão apontando, não uma, nem duas, mas várias pesquisas apontando que se esse cenário ele se mantiver, ou seja, mais candidatos de direita, eh, provavelmente a segunda vaga do Senado, ela vai acabar caindo no colo do PT, porque o voto da direita ele se pulveriza. O Deltan ele tá em primeiro lugar aqui nas pesquisas. Então, pela probabilidade que as pesquisas estão mostrando, o Deltan seria o candidato ao Senado mais votado. E num cenário de muitos candidatos à direita, o o segundo o segundo voto, a segundo candidato eleito provavelmente seria a Gécia Roff. Só uma informação

também, aqui no Paraná, a esquerda toda, ela se uniu em torno de um único nome, tanto para Senado quanto para governo. Então, a pré-candidata a Senado da esquerda como um todo aqui no estado do Paraná se chama Gace Hoffman e o pré-candidato a governador da esquerda toda é o Requão Filho, que é o filho de um ex-governador aqui do estado do Paraná, que é o governador Requião. Então, olhando por esse cenário, se nós tivermos vários candidatos de direita, existe uma uma possibilidade considerável que a segunda vaga do Senado aqui no Paraná ele ele acabe caindo no polo no colo do PT. >> Bom dia, deputado. Aqui Paulo Briguet.

Deputado, eu queria fazer uma pergunta sobre o cenário nacional que eu acabei de comentar agora. Como é que o senhor avalia a situação do candidato presidencial do seu partido, o Romeu Zema, que evidentemente, como todo mundo tá vendo, não decolou, né? A candidatura do Zema não decolou e causou grande eh causou um certo ruído, né? O comportamento do Zema, eh, diante do Flávio Bolsonaro, né? Aí no Paraná, aqui no Paraná, o Novo e o PL fizeram a aliança e o Romeu Zema eh rejeitou essa aliança, né, assim, até acabou se praticamente rompendo com o Flávio Bolsonaro aí no episódio lá do filme, da dos recursos do filme. Enfim, eu queria

saber como é que o senhor avalia a situação do Romeu Zema e como é que vai ser daqui daqui em diante, né? Quem o novo vai apoiar na eleição de outubro? >> Paulo, excelente pergunta. Eh, quando a gente voltando há algumas semanas atrás, acho que até um um poucos meses atrás, a gente precisa lembrar daquela situação em que o nome do Flávio Bolsonaro, ele acabou sendo divulgado pela mídia, eh, linkado com um possível valor que tem, que foi passado para aquela empresa, se não me engano, Black Horse, em relação à questão do filme, né, pro lançamento do filme que fala da biografia eh do ex-presidente Jair Bolson. Então, rememorado isso, a gente precisa lembrar também nesse contexto, que é exatamente o que você tava falando, Paulo, eh, da reação do Zema em relação a isso, tá? Então, minha opinião, uma

opinião muito particular, eh, exclusiva do meu CPF, eu, a minha opinião é que o Zema, ele foi muito assodado na velocidade com que ele fez a crítica em relação àquela questão. ele explicou eh uma reunião interna que eu não participei, mas me falaram que ele estava em viagem fora do Brasil, eh, e que a informação que foi passada para ele é que ele precisaria, estava sendo cobrado uma resposta dele, então ele tava num deslocamento de um entre uma agenda e outra e que tava sendo cobrado um posicionamento dele em relação a essa denúncia que tinha saído pela mídia nacional. Então ele, baseado nessa informação, ele acabou fazendo aquele vídeo e ele concordou realmente que tinha sido muito rápida, né, temporalmente falando aquela aquela resposta dele. Eh, agora a gente precisa olhar também, Paulo, em relação à questão de quais outros erros que o Zema cometeu no processo, nesse processo, além desse, né, de de ter sido assodado em relação a isso. Se a gente for olhar o histórico do Romeu Zema como governador do estado de Minas Gerais, a gente vê o Romeu Zema pegando um estado totalmente destruído pelo governo do Ao Neves, um estado com uma dívida de bilhões de reais, eh, e um estado que tava praticamente na UTI e já com respirador. mesmo em muitos momentos o

Romeu Zema, sem o apoio da Assembleia Legislativa lá do estado de Minas Gerais, na minha opinião, como político e como deputado estadual aqui do Paraná, olhando o contexto como um todo, eu vejo que o Romeu Zema tem teria muitas coisas maiores e mais para fazer lá em Minas Gerais, só que o que ele conseguiu fazer dentro desse contexto mais ácido lá que ele que ele foi nesses dois mandatos, ele conseguiu ainda fazer um milagre. Então, na minha opinião, eu acredito que Romeo Zema, apesar de não estar crescendo como nós gostaríamos nas pesquisas, é um grande nome, um nome muito importante eh no cenário nacional, com possibilidade, sim, eh com qualidades para ser presidente do do Brasil. Quando nós olhamos o contexto de PL novo, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, nesse contexto nacional, eh, o novo e a minha, o meu candidato a presidente do Brasil se chama Romeu Zema, do partido que eu faço parte. E eu tomei uma decisão também, Paulo Lucas e Dimais, eh, que eu não vou fazer crítica nenhuma a nenhum candidato de direita aqui do Brasil. E eu explico porquê. Nós

temos que nos unir em torno de um projeto. A direita brasileira, ela precisa se unir em torno de um projeto. E o projeto, o que eu entendo, que é o principal projeto, o projeto único que que nós temos que nos nos investir em energia agora é tirar o PT do poder. O projeto que tem que unir a direita é tirar o PT, tirar a esquerda do governo do Brasil. Nós estamos aguentando esse esse esse tipo de governo de corrupção, de mentira. eh, de um falso socialismo.

Desde 2003, tivemos um intervalo de 5 anos e meio com Temer, 1 ano e meio mais Bolsonaro, 4 anos. E nós percebemos que muitas coisas melhoraram, inclusive o número de empresas que hoje estão pedindo eh falência. No governo Temer e governo Bolsonaros, você vê a curva disso, ela caiu absurdamente. E agora nós estamos com mais de 5.000 empresas em processo de recuperação judicial.

Nunca na história do Brasil nós tivemos tantas empresas com esse número e nós percebemos que sempre quando há governo PT a esse número cresce. Um outro número importante, se nós formos pegar o o PIB da indústria de 2024, o PIB da indústria foi 3.7%, em 2025 foi 1.4. Que que tá acontecendo?

Cadê o investimento? Um país em que foi muito bem noticiado pela Gazeta do Povo mostrou que tiveram 37 novos impostos em 3 anos, ou seja, uma média de um imposto a cada 27 dias. Isso é um absurdo. Ninguém consegue aguentar mais. Não é à toa porque tantas indústrias brasileiras estão indo pro Paraguai. A brincadeira

aqui no Paraná que nós temos, eu não sei se essa brincadeira ela tá sendo tão divulgada, isso nos outros estados do Brasil, mas a brincadeira aqui no Paraná que nós temos que o melhor ministro da economia que o Paraná, que o Paraguai já teve se chama Fernando Hadad. E quando a gente olha para esse contexto de de cenário nacional de eleição, a decisão que eu tomei de não criticar nenhum candidato de direita, mesmo o Renan Santos no MBL, que eu tenho sérias instituições contra ele, eu não vou ter cer crítica contra ele, porque nós precisamos nos unir como direito em torno de um projeto que é tirar a esquerda do poder. E se vai ser Zema, se vai ser Caiado, se vai ser Flávio, se vai ser Renan Santos, nós vamos ter que sentar, discutir segundo turno que venha para nós podermos tirar Lula do poder e efetivamente a gente começar uma página nova aqui no Brasil e recolocar o Brasil nos terminos democráticos. >> Deputado, obrigado. Volte sempre ao programa.

>> Tô sempre à disposição, Lucas. Um grande abraço a todos vocês, um prazer táar aqui de novo e tô sempre à disposição de vocês e obrigado pelo convite. >> Boa. Valeu, deputado. Bom, e agora vocês já sabem, né? O filho de Gilmar Mendes

se tornou o cartola mais poderoso da Confederação Brasileira de Futebol. Nem sei se esse senhor entende alguma coisa de futebol. Ele que também é presidente do IDP. IDP que tem um contrato milionário com a CBF por conta daquela história do CBF Academy que foi feito em parceria com o IDP, que é uma plataforma de cursos, etc. E aí nós temos o filho do Gilmar, então, como diretor do alto escalão da CBF. Por isso que a gente cai

para Noruega, eh, Bélgica, Croácia, que não tem história nenhuma no futebol. Tá aí, se tornou um antro da política e do dinheiro. Vamos lá. Temos o deputado federal por Minas Gerais, Nicolas Ferreira, falando do filho do Gilmar na CBF. >> Nesse vídeo eu vou te explicar quem é esse cara, o que ele tem a ver com isso e com você. Esse cara nada mais é do que

o filho deste cara, Gilmar Mendes. Mesmo sem nenhum tipo de cargo, já estava mostrando ele a influência dele nos bastidores do futebol brasileiro. Que é isso mesmo, senhores. Futebol. Eu ainda tô para descobrir o que que o STF ainda não botou o seu dedo, né? Mas vamos lá.

A história começa com o instituto ligado à família do Girmar Mendes, fazendo um contrato com a CBF de 10 anos. Virando o parceiro da CBF, ele foi decisivo na queda do antigo presidente da CBF, que era o Ednaldo. Ednaldo tinha feito um recurso para poder voltar a CBF, mas o Gilmar Mendes foi lá e tum arquivou. De lá para cá, o ministro Gilmar Mendes, lembrando quem é o Gilmar Mendes, tá? não é treinador, não é ex-jogador, é ministro do STF, indicou seis diretores para a CBF e hoje, inclusive saiu a notícia de que o filho do Juma Mendes amplia espaço ali na CBF e integra o conselho disciplinar da FIFA. Ou seja, o

ministro do STF envolvido com CBF, né, não casa muito, é muito estranho. E não é à toa que o André Mendonça foi para cima do Gilmar e cara, gostei. >> Vossa Excelência tem de extravagâncias mais do que eu. >> Pode ter certeza que não, ministro Gilmar. Pode ter certeza que não, porque quando eu me deparei com esses fatos, a impressão a impressão que dá é se resistiria a CBF a uma investigação.

>> Olada seca. >> Vamos lá. Já te mostrei quem era esse cara aqui, o que que tem a ver com a CBF e agora o que tem a ver com você. Você não acha no mínimo, estranho com que ministros do STF que deveriam estar julgando leis, ações, interpretando a Constituição e guardando ela? estão se envolvendo em literalmente todos os assuntos que diz respeito à sua vida.

Lembram de quando o filho do Benedito Gonçalves, aquele do missão dada é missão cumprida. >> Senhor presidente da República Federativa do Brasil eleito, Luís Inácio Lula da Silva,

>> que saiu ele ostentando roupas, né, de grife na rede social, dele custava R 1.2 milhão deais. E aí o que que aconteceu? A justiça foi lé e ordenou a retirada do vídeo em que simplesmente mostrava o filho do ministro do STJ ostentando roupa de luxo. Ou seja, os caras interferem também naquilo que você pode ver e aquilo que você não pode ver. Pá,

tá mostrando meu filho aí ostentando roupa de luxo aí no exterior. Melhor o povo não saber disso, não. Manda derrubar. Eles decidem sobre a sua internet, aquilo que você pode ver e não ver. E se você utilizar a internet de forma livre, você se torna na mente deles um pequeno tirano.

>> Mas não pode também permitir que nós estejamos numa água em que haja 213 milhões de de pequenos tiranos soberanos. Soberano é o Brasil, soberano é o direito brasileiro. >> Estão obviamente interferindo as decisões do Congresso, né? Porque a gente foi lá e derrubou o aumento de um imposto do IOF. Daí veio o PT, acionou o STF, caiu pro Alexandre de Moraes e ele foi lá e derrubou a derrubada do IOF.

Estou interferindo até o que sai no jornal, né? O STF decidiu censurar os sites e mandou retirar uma matéria que ligava o ministro Diófol a Odebrecht. Talvez você não lembre, mas eu lembro de que durante a pandemia o STF decidiu que estados e municípios podem restringir cultos e missas durante a pandemia. Ou seja, autonomia do governador, do prefeito, é que nada. a gente interfere em tudo. Na pandemia também, né, foi uma

decisão de um ministro do STF que determinou que as operações policiais no Rio de Janeiro não poderiam acontecer. É isso mesmo. Ou seja, os caras interferiram na segurança pública também. E agora, recentemente, você não lembra que o Moraes foi para lá no dia seguinte da mega operação que aconteceu no Rio, né, que bateu um monte de vagabundo e foi lá ver como é que tava a mega operação, fazer perguntas e daí que que ele tem a ver com isso? Ah, mas não, Nicolas. Ele é relator da ação sobre as

operações em comunidades. Aí, meu amigo, sabe qual que é a estratégia? É só todo mundo fazer um monte de ação sobre tudo que eles vão julgar sobre tudo. Essa é a saída deles. Ai, mas eu tô tratando sobre segurança pública porque alguém me acionou e eu preciso julgar a respeito disso. Conta outra, né? Tudo, tudo, tudo

cai na mão dos caras. Tudo. Decidem sobre quem pode ou não pedir impeachment de ministros do STF. Ou seja, eles decidem quem pode ou não pedir impeachment deles mesmos. É isso mesmo.

Daí o que eles fizeram? Eles tiram esse poder do Senado e joga paraa PGR, que é um cargo que é indicação do presidente da República. Simples assim. E eles interferem também nas decisões do legislativo, né? Eleição para a presidência do Senado mobiliza ministros do STF. Oras, os ministros do STF não

deveria estar julgando, guardando a Constituição, interpretando ela. Para que que eles estão envolvidos na decisão da presidência do Senado? Porque quem faz isso são os senadores, né? Ou você não lembra que a competência do presidente da República, que era indicar o diretor geral da PF, foi derrubada pelo ministro Alexandre Moraes? >> Bom, tá aí explicação de Nicolas Ferreira tocando na ferida. Ele falou de

muitas questões até na CBF STF manda. >> Ah, não chegaria a esse exagero, mas o que é estranho é isso, né? é o poder de membros do judiciário, influenciando até numa empresa privada. que vejam, a Confederação Brasileira de Futebol não é um órgão público, não é um, não é algo ligado à máquina estatal, não. É uma empresa, uma empresa privada, CBF. É

isso. Então, o Supremo Tribunal Federal não interfere lá, mas o ministro Gilmar Mendes, através de seu instituto, tem seu filho como dirigente da Confederação Brasileira de Futebol. É isso, é esse o o momento estranho que o Brasil tá vivendo, em que a gente tem a cúpula do Supremo Tribunal Federal operando em diversas esferas da vida pública ou da vida privada do país. Esse é um momento em que a gente deveria chamar atenção para ele, porque isso poderia estar acontecendo, sendo deveria estar acontecendo, né? ou o Supremo Tribunal Federal deveria cuidar de ser o guardião da Constituição, se limitar a esse papel. É esse o debate, mas um debate

que o nosso Senado Federal não teve competência, nem coragem, nem capacidade para colocar em questão. >> Pois é, temos mais uma intromissão por parte eh a pergunta que eu faço, sabe, Briget, é uma reflexão muito simples. Eu faço a todo mundo que tá assistindo o Café com a Gazeta do Povo. O cargo de ministro do STF, ele é tão bom, ele é tão poderoso para os parentes daquele que se torna ministro, que vamos fazer um exercício. todos os ministros da corte o ano em que eles foram nomeados, não importa o presidente, e deu uma olhada no cargo dos familiares, o que os familiares faziam e o que eles passaram a fazer depois que o seu pai, que a sua mãe, que o seu tio, que o seu primo, eh, se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal. Porque assim, o que fazia o

filho do Gilmar antes do papai ser ministro do STF? E o que ele passou a fazer depois? O que Vivi Barce fazia, esposa do Morais, antes dele ser eh ministro? Ah, Lucas, ela tinha um escritório. OK. Qual

eram os valores do dos contratos que ela assinava? porque tenho certeza que não era de 129 milhões. O outro que se tornou conselheiro do Tribunal de Contas é porque o pai tá sentado na cadeira de do STF. Então assim, é só fazer esse exercício simples de jornalismo investigativo. Aí você vai ver uma um o a maior e ascensão da carreira da história dos parentes e o maior ganho de capital de patrimônio de toda a família.

Lucas, é por isso que eu gosto de trabalhar aqui, viu? Porque aí eu falei que você é mestre dos jornalismos, você acaba de dar uma aula e você acaba de elaborar uma pauta para a Gazeta do Povo. Então, nos próximos dias aí, aguarde. Nós vamos passar essa sugestão aqui paraa editoria da Gazeta do Povo para fazer um histórico dos parentes que obtiveram grande sucesso nas suas carreiras após a posse dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, Lucas, uma pauta excelente que você acabou de eh oferecer aí para nossos leitores da Gazeta do Povo. Por isso que você precisa assinar

a Gazeta do Povo, que aqui é assim, olha, R$,90 por mês aí nos seis primeiros meses, meus amigos. Por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. Em breve você vai ter essa matéria pautada pelo Lucas Saba. Observando o essa essa questão aí do do Gilmar Mendes e da sua influência sobre a CBF, né, eu diria que eh o Gilmar Mendes, eu me lembrei imediatamente de uma sessão do Supremo Tribunal Federal em que o Gilmar Mendes manifestou toda a sua admiração pelo modelo de governança do Partido Comunista Chinês. Ele falou que o modelo de governança da China era admirável e que merecia ser implantado no Brasil, deveria ser implantado no Brasil. Ele se revelou um grande

admirador do modelo chinês. Então, esse essa admiração pelo modelo chinês explica a situação do regime PTSTF. O regime PTSf, meus amigos, tem uma natureza totalitária, porque na China é assim, o Partido Comunista Chinês que está no poder, ele tem participação em todas as esferas da vida social chinesa e também na vida individual das pessoas, no controle sobre os cidadãos. Então, o governo chinês, o regime chinês, ele se intromete em tudo. Vocês dizem: "Ah, não, mas tem economia de tem economia, tem capitalismo na China". É

óbvio que tem capitalismo, mas você sabe que todas as grandes empresas chinesas têm participação do Partido Comunista Chinês. Então é um regime de caráter totalitário. Então envolve a economia, envolve a segurança pública, envolve a própria liberdade religiosa, como o Nicolas. Aliás, o vídeo do Nicolas é excelente porque ele mostra esse caráter totalitário do regime PT, STF. E por que o futebol ficaria de fora, não é mesmo?

Futebol que gera muitas receitas, que movimenta eh enormes quantidades de dinheiro, né? envolve enormes quantidades de dinheiro. O futebol é um negócio muito bom, um negócio que eh o STF não poderia ficar de fora e não poderia deixar de interferir também no futebol. Então é isso, é essa essa intromissão do Gilmar Mendes na CBF mostra a verdadeira natureza do regime em que nós estamos vivendo, que tenta interferir em todas as esferas da vida, em todas as esferas da sociedade. É isso. Então o futebol não poderia

ficar de fora, mesmo sendo, como observou muito bem o Serrão, a CBF uma entidade privada. Mas não adianta, o STF precisa se intrometer em tudo, em todas as instâncias da vida nacional. É o regime totalitário que o Gilmar Mendes admira. Ele admire esse regime totalitário. Ele ele acredita mesmo que a Suprema Corte deve ter deve interferir na nossa vida, em todas as instâncias da vida social. E o futebol está incluído.

É o que eu que eu costumo dizer, o o modelo que nós temos, é o modelo de ditadura socialista. esqueçam a definição dos dicionários. Tá lá no no dicionário que socialismo é a propriedade eh coletiva ou pública dos meios de produção. Não é nada disso, meus amigos. Socialismo é concentração de poder nas mãos de uma elite política.

E é exatamente isso que nós temos no Brasil hoje, a concentração do poder econômico e político nas mãos de uma casta. De uma casta. É exatamente isso que nós estamos vendo no Brasil hoje. Essa casta manda no país inteiro, se interfere em tudo, absolutamente tudo, até mesmo no futebol. Bom, e agora nós temos, aliás, o governo anunciou que vai eh abrir ali o Conselho Nacional de Política Externa, o COMPEB Jorge Serrão, acredite se quiser, que é o primeiro conselho permanente paraa participação da sociedade civil na política externa. Calma que piora. Quem

vai anunciar isso é o secretário geral da presidência, Guilherme Bolos. Será que ele tá pensando em invadir terras estrangeiras? Aí quem nos conta tudo isso é o deputado federal aqui por São Paulo, Luís Felipe Orleans e Bragança. Ele nos enviou a opinião dele. Vamos ouvir.

>> Hoje na Credin nós aprovamos um requerimento de informação importante que solicita informações com relação à formação desse COMPEB. Que que é esse COMPEB? É um conselho para tratar de política externa. Vê se pode. É um conselho popular para tratar de política externa. E dentro desse conselho popular

vai ter sindicatos, movimentos sociais, ou seja, todos aqueles desqualificados para tratar de política externa, driblando o Itamarati, driblando também a função do Ministério das Relações Exteriores e, obviamente, que driblando a discussão nas comissões de relações exteriores, tanto do Senado quanto da Câmara. Ou seja, isso é o modelo soviético de criar conselhos populares para driblar todo o poder representativo instituído dentro da Câmara Legislativa, do poder executivo, do judiciário, até mesmo das organizações de estado como Itabarati. Mas o que que vai acontecer se isso for adiante é a destruição completa do Itamarati, que tem uma tradição quase que bicentenária, tinha uma importância muito grande quando liderava a política externa brasileira com conteúdo, gente qualificada, mas agora tem aí esse risco da formação desse conselho que vai, de certa maneira direcionar a política externa do Brasil. Vejam o absurdo. E olha, nós vamos continuar fiscalizando. Queremos saber

se houve de fato ouvidoria do próprio Itamarati ou até mesmo do sindicato ali dos funcionários do Itamarati. Mas se ouve, então Itamarati tá assinando a sua própria falência. >> O plano soviético da esquerda continua e afeta também as relações exteriores. É por isso que vamos continuar fiscalizando e se Deus quiser, vamos impedir a criação desse conselho absurdo que está sendo proposto aí pelo governo. >> Sabe o que eu acho mais engraçado por parte do governo federal? É que quando

interessa eles falam: "Não, vamos abrir conselho pra sociedade civil, vamos ouvi-los". Aí quando não interessa, recua. Vou dar um exemplo. A 6 por1, o que interessava ouvir a população. Por quê? Óbvio, se você sair na rua e

perguntar, olha, você vai ganhar a mesma coisa que você ganha hoje e no lugar de ter uma folga você vai ter duas, é 100% de aprovação. Agora, ouvir os empresários, não, que é quem prega no país, quem faz a roda da economia girar, sobretudo pequenas e médias empresas que representam cerca de 75% do emprego no país todo. Não. Exemplo, questão das armas ali, eh, questão armamentista, etc. Aí pro governo não interessa, porque nós tivemos um plebiscito há 20 anos em que a maioria defendia. Aí não

interessa. Aí você vai falar de urna eletrônica. Então assim, aquilo que interessa, ah, abre um conselho pra sociedade civil, aquilo que não interessa, não, deixa, deixa, vamos discutir aqui no interior do ministério, porque aí a gente dá a nossa resolução, Serrão. >> É, e o mais grave dessa história que Luís Felipe de Orleans e Bragança tá denunciando é mais um aparelhamento soviético do poder público no Brasil. É o que estão querendo criar. é uma é uma

comissão absolutamente inútil, inútil, mas que vai gerar um aparelhamento da máquina estatal, vai gerar boquinha, boquinha para quem vai ali receber o getom de fazer parte do conselho ou fazer parte do conselho, ganhar ali um poder, né? O cara é o conselheiro para questões de relações exteriores. Aí bota qualquer desqualificado ali, mas esse desqualificado vai poder usar o crachá, vai dar o craxá. Ah, sou o cara das relações exteriores. Sou Itamarati do B.

Sou eu, Itamarati do B. Isso é uma esculhambação, isso é uma piada. E o Luiz lembrou bem, a gente já tem as comissões de relações exteriores do Congresso Nacional. Então, o que a Petelândia sistematicamente faz dentro de seu modelo estalinista é esvaziar o papel do representante do povo. Isso aí, olha, isso é mais um passo dentro da escalada revolucionária de tomada do poder. devagar, nem tão devagarinho.

Eles vão tomando o poder, vão aparelhando tudo. Depois quando você vir, já era, o pau cantou, já tomaram a máquina estatal inteira, fazem o que eles querem. Então esse é mais um caso de aparelhamento e até o final desse desgoverno Lula, nós podemos ter outros esquemas de conselho sendo tocados aí, porque quem tá pilotando a operação é ninguém menos que Guilherme Bolos, o cara esperto que conseguiu até roubar esse ano da direita a manifestação do dia 7 de setembro. É duro. É nota menos 13 a dar com pau.

>> Pois é, Paulo Briguet. Temos essa questão. Então, agora o homem conhecido por invasão de terra pretende eh capitanear esse esse conselho. Tivemos um problema de conexão com Paulo Briguet. Enquanto tentamos restabelecer o briguê por aqui, a gente vai colocar na tela, viu, Serrão, os comentários de quem nos enviou aqui. Eh, bom, então já

temos o Briguê, depois nós vamos para os comentários. Eh, Paulo Briguet, temos essa questão envolvendo o governo criar esse conselho. A questão é, vai discutir o que nisso aí, >> Lucas? Eu sou um estudioso do movimento revolucionário. Há muitos anos eu estudo o movimento revolucionário, aquele que começou lá no ano de 1789 na França.

Meu amigo, é preciso entender o seguinte. A palavra conselho em russo, você sabe o que significa soviete. Então, é exatamente o que o deputado Luís Felipe eh afirmou. É uma sovietização do sistema. Vocês perceberam como é que se faz a sovietização do sistema? se faz

assim, se se faz a partir da concentração de poder econômico e político numa elite, numa casta e eh se necessário, com a criação de eh coletivos, de instâncias burocráticas que referendem as decisões da elite. É assim que funciona o sistema soviético. São conselhos não eleitos. O que há em comum entre todos esses conselhos que existem nas mais diversas áreas são conselhos não eleitos que usurpam o poder dos representantes do povo. Esse conselho aí do bolos, ele está sendo criado para esvaziar o poder da Comissão de Relações Exteriores do Congresso Nacional.

E para esvaziar também o Itamarati, que o Itamarati, o ministro Chanceler do Itamarati, é escolhido pelo ocupante da presidência. Pelo ocupante da presidência. Teoricamente, o ocupante da presidência é aquele que teve o voto popular, ou seja, é uma maneira de burlar o voto popular. Isso acontece, esse processo de sovietização, ele acontece nos três níveis do governo. Por exemplo, nos municípios, você tem lá um um prefeito que foi eleito, um prefeito conservador, foi eleito lá com o voto da direita, né? Que

que eles fazem? criam, por exemplo, Conselho Municipal de Educação com um monte de gente que não foi, não recebeu voto de ninguém, mas que tem poder deliberativo sobre aquela determinada área da administração pública. Quer dizer, é a sovietização. Quem tentou fazer isso pela primeira vez? Você sabe quem quem que realmente quisatizar isso e implantar o governo dos sovietes no Brasil? A senhora Dilma Roussef,

uma outra grande admiradora do modelo chinês, né? Outro dia estava aí com um livro, né? tava fez uma foto com um livro que exalta as virtudes do regime chinês, exatamente o que a esquerda deseja pro Brasil, esses conselhos não eleitos que não representam ninguém, tá? Conselhos compostos por militantes, tá? E que agem sem nenhum tipo de legitimidade popular. Ninguém votou

nesses caras e eles vão decidir sobre a política exterior do Brasil. Ninguém votou neles e eles tampouco eh eh provaram e prestaram concurso ou tem algum tipo de habilitação ou de mérito para exercer e esse poder sobre a política externa do Brasil. Quer dizer, é um aparelhamento realmente descarado que é feito e o Bolos é mestre em fazer esse tipo de coisa, né? Ele realmente o o sonho, o governo dos sonhos do bolos é composto por esses, entre aspas, movimentos populares, né, que não, que de povo não tem nada. São movimentos de militantes, de minorias radicais que tentam determinar os rumos do país.

É mais um engodo do movimento revolucionário. É mais, é o modelo revolucionário que está sendo implantado, né, gradativamente no país. E nós temos que obedecer esses caras que não foram eleitos por ninguém. Lucas Saba. >> Boa, Paulo. Obriguei. Falávamos isso

aqui nos bastidores. Vamos fazer o seguinte, temos os comentários aqui com a gente. Quem prestigiu o café de segunda a sexta-feira, o pessoal já nos mandou foto. Colocamos aqui do pessoal que estava nos assistindo, aliás, ainda está. Orlando João, bom dia. Anne de

Diadema, São Paulo, ABC, terra de Luís Inácio Lula da Silva. Olha lá. Vamos lá. Quem mais? Amara Tavares, bom dia para o melhor jornal honorário. Valeu, Amara.

Um beijo. Obrigado pelo carinho da sua audiência. O Jids, bom dia ao Café com a Gazeta. Equipe e audiência. Valeu, meu amigo. Um bom final de semana. O Cláudio

Santos aqui em São Luís do Maranhão, Brasil ligado no café. Você sabe que hoje eu tava vendo, o Nordeste tava em peso aqui, viu Jorge? Isso é muito legal. É, aliás, viu uma audiência de Londres, Coimbra em Portugal. Olha lá, Tom Lima, adoro a Anne. E olha onde ele

está, Jorge Serrão, ali de fundo, se eu não estiver errado, é a Torre Eifel. Alô, Paris. É a França também aqui. Olha, José Severino, bom dia, Gazeta. Arapiraca, Alagoas, Brasil. Jorge Serrão, que já

foi lá, já tomou um banho de mar em Alagoas já, Jorge Serrão. >> Alagoas é maravilhoso. Nossa, >> é, é isso. Mas eh >> Brasil é maravilhoso, esse é o ponto, >> né? E as nossas praias do Nordeste são lindas, né?

>> Não, as praias brasileiras inteiras. Eu amo praia. Hã? E aí quando você vai com a sua digníssima esposa, Jorceão, você costuma aí de e qual vestimento é que você vai de sunga, de bermuda? O padrão, padrão, short, camiseta, sunga é >> óculos escuro.

>> Eu não sou muito chegado de óculos escuro, não. Não, não sou, não sou. >> Tá bom, tudo bem. Seguindo por aqui no programa da família brasileira, Otávio Nelson. Bom dia, Gazeta e amigos patriotas de todo o Brasil, Londrina, terra de >> Paulo Briguet, que daqui a pouco vai >> vai ter uma surpresa daqui a pouco.

Paulo B >> é o Brigueiro. É, ó, o Otávio, não, volta a anotar, volta a anotar. O Otávio, quando ele tiver qualquer problema, ele vai encaminhar lá em Londrina pro Paulo Briguet, que ele tem o celular do prefeito e ele manda trocar ponto de ônibus, ele manda inverter sentido de rua. O homem ninguém segura. É muito poder. É muito poder.

>> É, ontem, aliás, ele foi no barbeiro, postou, não tô no barbeiro e tal. Eu falei: "Ô, obriguei". Quanto que tá um corte aí? Só para eu comparar aqui com o São Paulo? Ele me respondeu: "Você já viu Silvio Santos pagar o corte no Jass?" Eu falei: "Tá certo."

>> É, lá em Londrina tem o IPB, Instituto Paulo Brigueter. >> Pois é. Olha lá. Eh, Alexandre Garcia já tem um livro sobre suas aventuras? É, é.

>> Boa pergunta. Vamos perguntar pro Alexandre. >> Poxa, ele contou que ele pilotou uma aeronave. Essa eu não sabia. Não, o Alexandre é fantástico. Abraço,

Alexandre. >> Olha lá, Rose Amaral, Jorge Serrão, brilhante em seus comentários, como sempre. Sou sua fã. Oli, tá super elegante a música. >> As musas são as musas. Viva as musas e

tias do Zap. Eu amo vocês. >> Boa, Jorge Serrão, que depois ele falou que vai vir aqui de Batman, então ele precisa responder quem é a mulher gato. Olha lá, a própria Constituição Federal inicia invocando a proteção de Deus em seu preâmbulo. Aquele vídeo infeliz daquela promotora que é da vara, da infância, do adolescente, não deixou o pessoal rezar. Meu Deus, onde a gente

vai parar? Essa mulher defende os nossos filhos, netos, sobrinhos e é ela que é promotora. Meu Deus. ou preocupação foi exatamente isso, porque a constituição brasileira começa falando de Deus. Então, se falar de Deus é inconstitucional, então o que que Deus tá fazendo no preâmbulo da Constituição? Ou será que

não leram que Deus está no preâmbulo da Constituição e disseram que é inconstitucional uma manifestação a favor de Deus? Caramba, a coisa tá feia. >> Vamos lá, quem mais? Um abraço, meu amigo. Bacana essa foto dele também.

Olha lá. Bom dia, queridos gazeteiros e gazeteiras. Olá, Jorgeão. Tá frio hoje aqui na capital paulista, mais uma piscininha em família. >> A turma em cara. Meu, minha meu sonho

era apresentar um programa diretamente ou da praia ou da piscina. Um dia, uma brevemente chegaremos desse patamar. >> Ó, na próxima manifestação, surgir a Gazeta do Povo, como sempre nos escala, nós vamos pra orla de Cobacabana, porque sempre faz da retórica de São Paulo, da Vine da Paulista. A gente vai pra orla, que sempre enche em Copacabana. Você vai com o look que você já falou que você tem, né? E

>> entre um comentário e outro um tibum. O problema é que a água ali, a corrente puxa. Tá arriscado o comentarista ou o locutor entrarem, o apresentador entrarem na água e não voltarem mais pro trabalho, né? >> Olha o Francisco Moura, bom dia, Gazeta e Patriotas, assistindo de João Pessoa. Alô, Paraíba, um abraço para todo mundo.

Audiência em peso lá também. Olha o Francisco Celder, ótimo jornal da manhã. Valeu, Francisco. Um abração. Bom final de semana para você, pra família. Neusa

Moura, bom dia. Panambi Patriotas, Rio Grande do Sul. Deve tá um frio lá no Rio Grande do Sul. Jorge Serrão. >> Se aqui tá gelado, imagina lá.

>> É, aliás, o dono do estúdio viajou para Gramado, pra Canela e nos deixou aqui. Não trouxe uma sete belo. >> Pois é, mas isso acontece. >> Olha lá a Rosana, ó. Que foto linda ela, o maridão, os três filhos. Bom dia,

Gazeta Grande Serrão. Manda um abraço pra família toda. Esse quinteto maravilhoso. >> Grande abraço pra família toda. Muito bom, muito bom. Muito obrigado pela

audiência sempre. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então. E esse final de semana tem Copa do Mundo, hoje, amanhã só não tem o Brasil. E que papelão, seu Ancelote, seus comandados. É hora do boletim da Copa

com a nossa vinheta Brasut 2008. Aí vamos lá. Cadê os resultados de ontem? Não deu nem pocheiro, Serrão. >> França 2, Marroco zero.

>> Em que Mbappé perdeu o pênalti e mesmo assim tava lá, ó. Não deu. Mesmo perdendo o pênalti, eu torcia ali. Olha que o bom, o goleiro do Max pegou um pênalti, operou um milagre com a bola rolando, mas não tem jeito. Dembéé, Mbappé é muito craque naquele time da França. Realmente, se não cair um

meteoro é França e Argentina de novo a final. Vamos para onde, Jorge Serrão? >> É, eu não sei, Lucas Saba. Se você escrever Dembélé, >> como >> se você escrever Dembéé? Não quero saber se Dembelé ou Dembelé analfabeto.

>> Pois é. >> Seguindo por aqui, vamos aos jogos de hoje. Olha lá, temos Espanha e Bélgica. Bom, vamos lá, Serrão. Eu chuto 2 a 1 Espanha e aí teremos a semifinal e deste lado já definida. Você, Jorge

Serrão, Espanha e Bélgica. >> Eu vou no 2 a 1 também. Esse time da Espanha é um time perigoso, é um time consolidado, mas a Bélgica é daqueles. O problema é que a Bélgica não tem a tradição. Na hora da pegada de fechar o o campeonato, ela sempre dá uma pisada na bola, mas time espanhol tá invencível >> há vários jogos e pode continuar aí com a sua invencibilidade. Vai ser um jogão,

vai ser bacana. Quem tiver tempo de assistir vai poder assistir. Quem tiver trabalhando que nem eu, mais tarde não vai poder assistir nada disso. >> Pois é, ó. Temos aqui, pessoal, muita gente mandando. Eu tava até respondi em

voz alta aqui, pessoal. Olha lá, ó, comentando aqui. O Hamilton Pechot tá pedindo para ler o comentário. Vou ler, Hilton. Ó lá. Bom dia, gazeteiros.

Serrão como sempre maravilhoso. Ainda bem que ele não nos abandonou na verde. Agora o Serrão tá com o programa lá das 3 às 5 e ele manda Serrão, nosso homem morcego de sucupira. Ele é maravilhoso. Aí Jorgeão, ó, a Eugênia nos manda um abraço de Santa Catarina. O Rafael Barbosa, melhor

jornal, ele fala eh do Pará, se eu não tiver errado. Ã, o pessoal aqui mandando o Aníbal, o a Marilene Flores, ó lá, tá faltando vocês irem pro Rio de Janeiro. O Márcio e Marciano também que tá sempre aqui com a gente. Olha lá a todo mundo aqui se mandando mensagem. A Mari Dúci, deixa eu ver que eu tô vendo no extras.

Agora eu vou pro canal principal. Olha já aquele 9º. H 9º em Curitiba, Balneário, Santa Catarina, a Rose, olha lá, todo mundo mandando aqui o José Dias Ferreira, olha lá o Francisco Leite sempre com a gente. Valeu, Francisco, um abração. A Ana Beatriz, quero saber. E Paulo Briguê.

Briguê, quanto você acha que vai ser Espanha e Bélgica na lata? >> 3 a tr. Vai ser um jogão Espanha e Bélgica e vai ser decidido nos pênaltis. Agora uma surpresa não tem que perguntar primeiro quem no pênalty quem ganha não pode ficar em cima do muro. Quem ganha no pênalti no pênalti? No pênalti vai

ser na agonia. Aí é aí aí não tá nada definido. Três a três. >> Ou seja, depois do movimento Povo Polo Briguet, nós temos uma surpresa nesse dia especial a Paulo Briguet. Alcunha maestro, >> vamos cantar parabéns para você em cada um na sua língua.

English, então, happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy birthday. Happy birthday to you, Paulo. Briguei, meu amigo. Depois dessa

comemoração, para quem não sabe, hoje Paulo Briguei acende as velinhas. Por isso que ontem ele foi arrumar o telhado lá em Londrina. Valeu, obrigado. Desejamos muito sucesso, mais o que você já faz, meu amigo. Que Deus siga te abençoando. Saiba para nós que é uma

honra termos você aqui, viu? >> Olha, eu só faço um pedido. Eu agradeço muito a lembrança de vocês, mas eu faço um pedido. No ano que vem, por favor, coloquem a Marilyn Morrow, tá? Ela cantando. Eu prefiro, eu não sei, eu

tenho, eu prefiro por alguma razão, eu prefiro os parabéns da Marilyn Monro do que aos vai cantar assim: "Happy birthday to." Vai ser assim, né? É assim que você quer. Você não gostou da homenagem? Pô, a gente fez uma homenagem, então sim, uma homenagem de peso. Imagina você ser

você não que ex-presidente a mulher manda no banco mais poderoso do mundo, do terceiro mundo. Você recebe uma homenagem dessa e você tá achando barato. Você não sabe pra gente quanto custou isso, rapaz. >> Eu eu fiquei até esperando a saudação a mandioca também, porque parece que >> é Vamos ensacar o brigueiro, né? Vamos ensacar o briguê. É.

Gente, muito obrigado, viu? Uma alegria estar aqui com vocês nesse dia. Eh, tá aqui na na cidade de Londrina, que eu amo tanto e fico muito feliz aí. Muito obrigado pela pela lembrança, viu, gente? >> A gente que agradece. Valeu, obrigé a

próxima, amigo. Aproveite sua data. >> Valeu, Jorge Serrão. O relógio cantou 1 minuto para as 10. Suas considerações finais em 13 segundos.

No rosa, eu sei me livrar do perigo. No golpe de azar eu não jogo. É por isso que seguro. Eu lhe digo: "Até amanhã, até já, até logo." Ah, no melhor estilo. Quem disse que me

viu mentiu. Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Frederic Junker nos 100 Rodeios às 16:30. Carla Lima com o Gazeta agora. E fechando o dia, Paulo Pousonof com Saideira, o Café com a Gazeta do Povo volta na próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo

carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e juízo no final de semana.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Saiu no Diário Oficial da União. O governo brasileiro decidiu expulsar do país o russo Sergei Vladimirovic Sherkazov, preso desde 2022 por integrar um esquema de espionagem internacional montado com documentos e passaportes brasileiros falsificados. O problema é o destino dessa expulsão. Em vez de atender ao

pedido de extradição dos Estados Unidos, que quer julgar Sherzov por espionagem em solo americano, o governo Lula optou por simplesmente mandá-lo de volta à Rússia. Os russos também pediam a extradição alegando tráfico de drogas, uma versão que tanto os americanos quanto autoridades brasileiras tratam como uma manobra para repatriar o espião sem maiores explicações. O fato é que o caso foi parar na mesa da presidência da República e Lula deu o sinal verde para devolver o espião ao cremen, ignorando o pedido de extradição americana. Em resposta, o Departamento de Estado dos Estados Unidos disse que ao agir assim, o governo brasileiro cria um precedente ruim na cooperação diante de pessoas que ameaçam a segurança coletiva dos dois países. Por que Lula decidiu afrontar os Estados Unidos mais uma vez? Quais as

consequências dessa afronta para nós brasileiros? e como também os brasileiros vão reagir a esse alinhamento declarado do seu governo com o eixo de inimigos do Ocidente. Mais uma vez é o último análise, o tema que abre o última análise está apenas começando. Eu convido você para deixar o seu like, se inscrever no canal e compartilhar esse conteúdo com mais gente. Eu saúdo aqui ao meu lado Francisco Escorcim novamente. Tudo bem, Escorcim?

Bem-vindo. >> Tudo bem, Toce? Tudo tranquilo. >> E também a participação do Daniel Vargas. Salve, Vargas, bem-vindo. Tudo

certo? Salve. Olá pessoal, prazer estar de volta. Viterbo mais uma vez que bom ter você com a gente. >> Boa noite Corcim. Boa noite Barcos. Boa

noite to. Boa noite audiência. >> Vamos lá. O governo Lula decidiu comprar mais uma briga com os Estados Unidos. Além de não aceitar a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, o Planalto agora se recusou a extraditar um espião russo acusado de cometer crimes contra os Estados Unidos e também contra países europeus. E não somente isso, o

presidente Lula entendeu por bem devolver o espião paraa própria Rússia, o que gerou forte reação de Washington sobre as consequências desta medida. Estamos falando de Serguei Vladimirovic Sherkazov, este aí, ó, que usava documentos brasileiros e se apresentava como Vittor Miller Ferreira. Sergei foi preso na Holanda e deportado ao Brasil em 2022 após se infiltrar para fazer estágio no Tribunal Penal Internacional em Raia. Antes ele já tinha vivido nos Estados Unidos, sempre usando documentos brasileiros. a suspeita da polícia de que Sheekazov integravam o núcleo de espiões russos que usavam o Brasil como plataforma para espionar outros países.

Um programa de longo prazo que envolvia morar no Brasil durante vários anos, aprender ao máximo a cultura e a língua do país para depois partir em missões de espionagem fora daqui e com documentos brasileiros. A Rússia e os Estados Unidos disputavam a extradição de Sergio Sherkazov e o governo Lula escolheu ficar do lado da Rússia protegendo o suposto agente da KGB. Nesta semana saiu no Diário Oficial da União a decisão de aspas expulsar o espião do Brasil. Veja só o despacho assinado por Alessandra Teixeira de Araújo, que é coordenadora de processos migratórios do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A coordenadoria resolve expulsar o território nacional em conformidade com o artigo tal e tal, tal, Sergei Vladimirovic Sherzov de nacionalidade russa, filho de Vladimir Miklovic Sherkazov e de Galina Ivanovna Cherkazova. nascido em Calingrado, na

Federação Russa em 11 de setembro de 1985, ficando a efetivação da expulsão condicionada ao cumprimento da pena que estiver sujeito no país ou a liberação pelo poder judiciário com o impedimento de reingresso no Brasil pelo período de 30 anos a partir da execução da medida. Quem assina é uma servidora do Ministério da Justiça, mas a decisão foi tomada pelo presidente Lula. O espião russo ainda teria um tempo curto de cadeia cumprir aqui no Brasil, mas é provável que seja liberado pelo poder judiciário para embarcar em breve pra terra natal, como se nada tivesse acontecido em suas missões alémar com documentos brasileiros falsificados. Queria saber de você, Daniel Vargas. O presidente, o presidente Lula, claro, sabia que essa decisão causaria atrito com os Estados Unidos e tomou a medida mesmo assim. Por que escolher proteger

um espião russo em vez de cooperar com os Estados Unidos? E nesse momento, né, nesse contexto que a gente vive hoje, na disputa entre os países, o maior adversário ideológico, político do Brasil, na visão do Lula, foi e é os Estados Unidos. O Lula é produto de uma geração que identifica os yankes como a grande ameaça ao país. Agora, Tose, para entender o significado disso para nós e paraa nossa imagem perante o mundo, é importante dar um leve passo atrás. A investigação, nesse caso, ela começou em 2022 numa denúncia da CIA feita a Polícia Federal. E essas informações

vieram a público numa matéria de capa do New York Times que se tornou influente, que gerou debates em todo o planeta. Na época, a polícia americana informou a brasileira de que havia um indivíduo com passaporte brasileiro chegando em São Paulo vindo a Holanda. O nome do passaporte, Vittor Miller Ferreira. É esse coitado aí. Aí esse sujeito, ah, é levado para investigação, para a um interrogatório, melhor dizendo, se mostrou de uma maneira arrogante, disse que tinha toda a documentação brasileira, havia servo, inclusive ao exército no Brasil, tinha título de eleitor brasileiro e mencionou que era filho de uma pessoa que depois a Polícia Federal foi investigar e descobriu que não existia.

Essa suposta mãe nunca tinha tido qualquer filho ou coisa do gênero. E isso é o início de uma investigação que dura um bom período de tempo e que vai revelando passo a passo a verdadeira identidade desse espião. Junto com ele, outros espiões russos também foram identificados no mesmo momento. O que gerou, não é, essa compreensão de que não se tratava de um caso isolado, mas que fazia do Brasil. E esse e esse era o título da matéria do New York Times, uma fábrica de espiões da Rússia que usava o Brasil como espécie de plataforma para mandar para cá um conjunto de pessoas ligadas ao regime para aqui se tornar brasileiro na prática do dia a dia.

Vários exerciam atividades comuns, muitos estavam aqui por anos, tinham namoradas, negócios e toda a impressão que se tinha era de que era um brasileiro comum, com documentação comum. até que em determinado momento, a partir daqui, essas pessoas eram enviadas para cumprir tarefas em outras partes do mundo. O que a reportagem indicava é que o objetivo desses espiões não era necessariamente espiar o Brasil, mas usar o Brasil como espécie de camuflagem para que ao se tornar brasileiro, se parecer com a população, se misturar com a nossa cultura diversa, possam também quando forem para outros países do mundo, serem mais ah difíceis de serem identificados e reconhecidos. Agora, a partir do momento que isso vem à tona e que essa carapuça cai, por assim dizer, surge diante do Brasil uma opção. Olha, nós queremos e iremos ser vistos perante o mundo como um país que faz vista grossa para ser usado por regimes como uma espécie de zona neutra de conveniência, né? sala VIP de espiões

para cumprir missões de regimes autoritários e ao fazer isso passar informações para outros países. Essa é a postura e o papel que o Brasil quer cumprir no mundo, né? Um lugar de conveniência para que aqueles crimes mais sofisticados possam ser tramados, preparados e depois realizados em outros lugares do planeta. Ah, agora parece ser essa, não é, a impressão que se tem a partir do momento que o Brasil descobre um caso de envergadura internacional que foi debatido e discutido em todo o planeta, dada a sua sofisticação, que expõe a nossa imagem como um país que de fato, veja, se descobrimos nove agora, quantos não existem por aí? E aí, diante de uma situação dessa, o que faz o Brasil? Devolve o seu jeito pra Rússia.

Ora, eh, se não bastasse essa imagem corruída que nós transmitimos pro planeta Tozer também gera uma segunda impressão muito delicada nesse momento, porque veja, nós estamos em uma tensão com o governo norte-americano, tarifa de lá, Lula reclama daqui, as relações com a China, como se o Brasil não quisesse se alinhar com os Estados Unidos. Mas veja só, parece muito, muito generoso para sinalizar apoio ou para responder atenções ou a reclames, quando isso tem que ver com os países do lado de lá. É mais uma vez o governo brasileiro se posicionando de maneira clara na tensão entre Estados Unidos e China, de que lado ficamos? Na tensão entre Estados Unidos e Rússia. A os Estados Unidos também queriam a extradição desse mesmo personagem para cumprir crimes lá. Para

onde decidimos enviá-lo? Isso vai marcando tose, vai repetindo, vai estabilizando um perfil de comportamentos em que na situações mais decisivas, nos casos mais delicados, a mensagem pública, ou melhor, a mensagem oficial que o Brasil tá, é que o Brasil ah se posiciona a favor de seja quem for, contra os Estados Unidos. Essa é a mensagem que um tipo de decisão como essa sinaliza de um país que é omisso e negligente com o caso de envergadura internacional no momento da mais alta tensão geopolítica dessa geração, em que nós aceitamos ser plataforma para espião de regime autoritário, fazer o serviço dentro de casa e a partir daqui cumprir missões no planeta. E se tiver problema, não importa, não se importa não, que a gente manda ele de volta para você. Essa é a mensagem que nós estamos transmitindo ao mundo.

>> E curioso, se for olhar na história desse espião russo aí, né, que se se identificava como víor, ele aprendeu até dançar forró, né, de certo para chegar lá fora, falar: "Ah, você é brasileiro?" Sim, sim. Sabe dançar? Opa, como não? Um forró, um sambinha. Sambar e dançar

forró melhor do que todos nós aqui na mesa, né? Porque ele se empenhava, viu? disse que ele fazia aulas disso >> nessa escola em que ele aprendeu o forró disse que ele ia vários dias da semana 3 horas por dia num numa dedicação jamais vista por outros alunos. Claro, o camarada precisava aprender a fazer aquilo perfeitamente, né, nesse contexto de eh como desempenham os papéis os espiões. Mas agora, Enio, o fato é o seguinte, a decisão do Lula, pelo menos ela é coerente, né, com o posicionamento histórico dele de um aliado de ditaduras comunistas, de criminosos revolucionários e até de terroristas. É

só lembrarmos do caso do César Batisu por anos no Brasil e Lula negou a extradição dele paraa Itália, apesar dos crimes cometidos de assassinato por lá. E depois, quando finalmente foi decidida a extradição, ele fugiu pra Bolívia, mas ainda assim acabou sendo preso levado pra Itália. Mas o Lula no último dia do governo dele decidiu que não ia extraditar o César Batis lá no segundo mandato. E tem também o apoio do Lula ao Ramá, ao regime do Castro em Cuba, osatolá do Irã. Por essa ótica ele tá sendo coerente, né? Tá mantendo a

aliança com essa turma aí. >> Sim, Tosia. Eh, só gostaria de chamar atenção paraa estratégia geopolítica e jurídica que foi utilizada nesse caso. Além do que o Vargas já destacou, existe o seguinte problema. Esse espião que aí eu vou, né, não vou tentar aqui pronunciar o nome desse indivíduo russo, né? Mas a extradição dele, conforme a

gente observou, ela foi pedida pela Rússia em primeiro, num primeiro momento e depois ela foi pedida pelos Estados Unidos. A grande questão é que quando a Rússia pede são e a gente já tinha informação de que se tratava de um espião russo, é, esse pedido de extradição da Rússia obviamente se deu por falsas elegações, porque uma estratégia de um país que vê o seu espião detido em outro país, né, sofrendo um processo criminal, ele pede a extradição para tentar repatriar o seu próprio espião. E aí o que é mais interessante nesse caso é que primeiro existe o pedido de extradição da Rússia rapidamente feito com base, né, em em acusações de tráfico de drogas e que as autoridades brasileiras na época já sabiam ser falsas. Depois o pedido de extradição americana é feita com base nessa questão da espionagem internacional. E aí o Ministério da Justiça de pouco tempo depois do pedido de extradição americano, ele nega esse pedido do governo dos Estados Unidos, dizendo que já havia um período de extradição da Rússia. Ou seja, ele

beneficiou, isso fosse, salvo engano, em julho de de 2023. Isso acabou beneficiando o pedido russo completamente falso e beneficiando, obviamente o eh espião. Então, no momento que a gente vê um um discurso eleitoral do presidente Lula de que é a favor da soberania, etc e tal, na primeira oportunidade que é a captura de um, coisa de filme, captura de um espião russo, ele simplesmente pega o espião e manda de volta pra Rússia. É essa, é, é esse o cenário, é esse o discurso, é até a página dois. A gente tem um pedido de extradição do governo dos Estados Unidos com base em espionagem internacional e nós temos a um pedido de extradição do governo russo, né, com base em falsas elegações.

O governo brasileiro nessa disputa, não com base apenas no pedido da Rússia, mas ele resolve expulsar, né, o o espião russo, que acabou, de certa maneira beneficiando a espionagem internacional da Rússia, que se utilizava, né, da imagem e do território e de tudo que a gente pode imaginar, né, do Brasil, né, eh, todo o aspecto brasileiro foi absor foi absorvido por esse espião russo E nós simplesmente devolvemos, vamos devolver, né, esse espião à Rússia para quem sabe ele tentar de novo em algum outro país, né, aprende a fazer isso em algum outro local. É isso, é esse o governo da tal soberania, Tose. >> Pois olha, em reação à decisão do Planalto, o governo americano emitiu uma nota afirmando estar profundamente preocupado com essa decisão de permitir que um indivíduo com vínculos reconhecidos com a inteligência russa deixe o país. Essa decisão, diz a nota, enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. Aí foi a manifestação da pasta chifiada pelo Marco Rúbio, que pediu que o Brasil considere o precedente que vai ser criado pela decisão e trabalha em conjunto com Washington para responsabilizar pessoas que ameaçam a segurança coletiva dos dois países.

Agora, escimer aleta para que o governo considere o precedente que vai ser criado com essa decisão. Esse recado do Departamento de Estado é apenas um aviso ou já traz embutida a mensagem de que tem consequências sérias esse precedente? >> Eu acho que já vem com algo mais, né, do do que isso. Eh, talvez eh até o Vargas, o Vargas apontuou, né, talvez estejamos vivendo o o momento, um desafio geopolítico como como poucas gerações enfrentaram, que é literalmente o mundo sendo meio que repaginado aos nossos olhos, né? Então, eh eh para entender isso, acho que vale a pena a gente fazer uma distinção entre as relações de estado para estado e aquelas relações que se estabelecem pelos governos provisórios de cada estado, né, em que eh os governos passam, então você compre, os estados compreendem quando você tem um governo, por exemplo, mais de esquerda ou mais de direita e naturalmente vai se alinhar mais aqui e mais a colá, mas há certas políticas de estado, né, internacionalmente falando, que costumam ser muito mais sólidas, que costumam eh transcender os governos em si mesmos, né? O exemplo mais clássico

que a gente tem é o dos Estados Unidos com Israel, né? Seja um governo democrata, seja um governo republicano, tem o discurso prol contra Israel, internamente falando, no fingir dos ovos, os americanos sempre acabam se aliando com os os israelenses, né? E e vice-versa, né? Claro que isso não é feito sem sem choques e entrechoques, sem sem riscos, mas em geral você mantém isso, né? Eh, e talvez talvez hoje isso esteja até até muito mais muito mais em risco do que parece, porque dentro do próprio eh eh reduto republicano, que era muito mais alinhado com o Israel, você já tem vozes muito dissonantes, muito fortes contra contra isso. Mas

ainda assim você tem algo que é do Estado, né, norte-americano dos Estados Unidos, do Estado israelense, que é muito sólida essa relação que já ultrapassa décadas, independentemente dos governos que vão se sucedendo, seja esquerda, direita, tanto nos Estados Unidos quanto em Israel. Quando a gente olha pro Brasil, a nossa eh estabilidade internacional enquanto estado sempre foi, né, a famosa diplomacia que se mantém imparcial, que se mantém neutra, que faz um um um trabalho muito mais voltado à dimensão econômica, que não ousa ter uma retórica muito agressiva, sempre tenta, sempre tenta achar um meio termo, sempre tenta ser, vamos dizer assim, urgente boa, né? Vamos colocar dessa maneira, nas relações internacionais. E talvez muito por isso. O nosso passaporte brasileiro é um dos passaportes mais aceitos do mundo todo, né? Eh, você consegue muito trânsito, é

por isso também que interessa muito aos governos usarem o passaporte brasileiro para conseguir fazer as suas espionagens. Até pouco tempo atrás, e não sei se não é até em razão do que aconteceu, o nosso passaporte era o mais facilmente fraudável do de todos os governos. Então, ao mesmo tempo que era o mais fácil também era o menos com menos credibilidade. Hoje isso já passou por uma mudança. Hoje o passaporte é um pouco mais muito mais seguro, muito mais consistente e acredito que isso tenha diminuído consideravelmente falando. Mas

mas voltando pro meu ponto, né? Eh, você tem uma uma certa estabilidade de visão a respeito do Estado brasileiro, do Brasil, internacionalmente falando, da sua diplomacia que vem de muitas décadas, muitas décadas. E olha que a gente já teve ditadura, a gente já foi, teve governo de direita, já teve governo de esquerda e nunca isso mudou. Você pode, tá, ah, tem uma simpatia maior pela China, simpatia maior pelos Estados Unidos, dependendo do governo, né? O o Jair Bolsonaro era era com os Estados Unidos, mas na hora de de governar sentou com os chineses, também teve a negociação. Quando teve a briga, a

guerra da Ucrânia com a com a Rússia, por exemplo, o Jair Bolsonaro não não não foi não foi para não foi pra briga junto com junto com o Ocidente, vamos dizer assim, porque negociava com os russos para poder receber fertilizante, né? Então, o Estado brasileiro sempre soube, sempre soube pensar de uma maneira muito pragmática, internacionalmente falando, e nunca, nunca foi, digamos assim, taxado como como sendo um estado que que toma muito partido, vamos dizer assim, embora sempre muito sólidamente alinhado com o mundo ocidental. acontece que o que a gente tem visto no mundo como um todo e não é só uma questão do governo brasileiro, do governo do Lula, embora talvez de todos os governos desde a Nova República, seja esse esse mandato do Lula, aquele que ele mais tenta alinhar o Brasil a aquilo que não é historicamente do alinhamento do Estado brasileiro. Mas você também tem uma conjuntura na qual o Donald Trump também eh começou a modificar muitas das suas relações internacionais. ante-ontem ou ontem teve tava até a reunião da OTAN, na qual o a a a retórica, as brigas internas ali, parecia que olha, a OTAN tá fadada acabar em breve, mas eles acabaram achando um discurso unificador ali, ainda que as divergências permaneçam, mas para fora se se deu aquelas, não estamos juntos, estamos juntos aqui, estamos mantendo ainda aquela unidade construída há várias décadas atrás. o por conta dessa

situação geopolítica mais frágil, onde as coisas estão sendo repaginadas, o que o que que me parece que acontece? Esses movimentos que seriam de governo e seriam vistos como sendo algo talvez provisório deste governo, quando vem um próximo talvez seja outro, que é como muito do mundo tá olhando pros Estados Unidos hoje, quando o Trump sair as coisas voltam, entre aspas, ao normal, né? E pode ser que não volte, mas eh eh tem tem-se essa essa vamos vamos enrolar o Trump, porque depois volta alguém que seja mais razoável, a gente volta a ter as negociações. Como as coisas estão mudando muito, essas modificações, essas posturas governamentais, essas atitudes, elas acabam significando talvez mais do que algo provisório e momentâneo. Pode significar um realinhamento de uma maneira diferente daquela que estava estabelecida por décadas. E nesse caso,

o realinhamento brasileiro não é, obviamente, com o mundo ocidental das democracias liberais, é outra coisa. E isso não é só por conta dessa decisão, isso é algo que vem sendo feito desde o começo desse mandato do Lula. Vamos lembrar do do discurso dele contra o dólar, dos bricks, etc, etc, etc, que depois de ter tomar uma um chega para lá do Trump, é que ele ele nunca mais falou a respeito disso. Recentemente teve um encontro lá do G7 que o Lula meio que se convidou para ir. Eh, e ele tava ali até teve aquela conversa captada, a gente até comentou aqui com alguns alguns presidentes ali em que eles tratam o Lula, né, eh, como de esquerda. Ele diz

assim: "Não, não sou de esquerda". E aí ele tenta explicar lá porque que ele não seria de esquerda. Não me interessa a resposta do Lula, me interessa a percepção imediata dos chefes de estado, que obviamente você tá com aquela gente, você não tá tanto com a gente. É, obviamente você tá mais para lá do que para cá. E aí é essa percepção e fal não, mas o Lula e o Lula disse: "Não, mas eu não sou de esquerda". Falei:

"Como que você não é de esquerda, ainda que seu histórico possa você queira justificar como não, mas as suas atitudes não são só de esquerda, são próssia, são pró China, não são pró Ocident". E é por isso mesmo que nesse universo diplomático os discursos, as retóricas, você até pode fazer ouvido deixa passar, entra por um ouvido, sai pelo outro, mas os atos dizem muita coisa e eles conduzem a nação para determinados caminhos. E aí, nesse momento em que você tem uma decisão de extradição num num caso muito claro, muito cristalino, de espionagem e a gente opta como estado pela Rússia, obviamente devolve, né, e ou pede que haja uma reação daqueles que estavam aliados em sentido contrário. E por isso a nota do governo americano é muito mais dura do que parece. Ele chega, ele chega a usar até ali, você vê que ele fala assim, ó, e coloque em risco as nossas instituições democráticas. Quem é que

usava muito essa retórica de estar em risco a instituição democrática, senão o PT, né? O SH Alexandre Moraes, por exemplo. Não acho que foi à toa a utilização desse desse desses termos ali, né? E para dizer claramente, isso cria um precedente, né? Que que ele quer dizer com precedente? Falei assim:

"Olha, o Brasil você até podia falar muito a respeito das coisas e tudo mais, mas atos você não tinha feito ainda, não com essa envergadura, não com essa sinalização tão clara." E é por isso mesmo que nessa mensagem do do governo americano, do Marco Rúbio vem embutido muito mais do que apenas um descontentamento. Vem mais ou menos o seguinte, vai ser isso mesmo? É a partir, é a partir desse marco que nós vamos redefinir muito da relação com vocês. E aí a gente coloca nesse bolo porque é impossível de não colocar a reação do governo brasileiro em defesa do PCC e do CV com relação à declaração de entidades terroristas pelo governo americano, porque não tem como entender essa defesa do PCC e do CV, senão como defesa do PCC e do CV e não da soberania nacional.

Esse episódio também parece que demonstra que o governo Lula não fala sério quando diz que pretende cooperar com os Estados Unidos no combate à criminalidade, pretende fazer ponte entre a inteligência dos dois países, as polícias dos dois países, porque eh na primeira oportunidade que surge, né, ele toma essa decisão. Lembrando aí, Vargas, que eh o presidente Lula também andou reclamando aí, dizendo que pediu pro Trump extraditar o Ricardo Magro, o dono da Refite, aquela antiga refinaria de manguinhos, que é o maior segador do país, está vários anos morando lá nos Estados Unidos. Ora, se ele falava sério sobre essa extradição, podia ser o momento de chamar a mesa, vamos conversar, tem esse russo aqui, mas eu também ten gente do outro lado, enfim, eh, negociar, digamos, troca de prisioneiros, coisas do gênero, mas não. Em se tratando de Rússia, caneteia e devolve ele pro Putin e ele vai lá cumprir Vargas apenas por suposto tráfico de drogas, né? Eh, é uma bela de uma justificativa pro camarada voltar para casa depois de uma missão de espionagem.

Olha, Toze, eu fico observando esses posicionamentos do Lula nesse momento e fico tentando imaginar de um lado o que passa pela cabeça, pela intuição das lideranças norte-americanas que estão, como raras vezes, nas últimas décadas genuinamente interessadas na sua relação com a América Latina. E também fico tentando imaginar o que passa pela cabeça do Lula. como ele quer fazer de tudo isso parte do seu discurso ou da sua ação. Do ponto de vista americano, a Tose, a gente não pode esquecer que foi divulgado o ano passado uma estratégia nacional de defesa dos Estados Unidos em que eles manifestam de maneira muito clara quais são as prioridades do país na sua relação com o planeta. E uma das mudanças fundamentais desse documento, é que eles deixam de olhar pro mundo como um grande território em que a influência e papel dos Estados Unidos é igual. Ou

seja, vamos ser uma espécie de polícia planetária com bases espalhadas por todos os lugares e ao contrário, deixam expresso que a prioridade número um agora para realizar esse objetivo de proteção, de soberania, de avanço norte-americano é o Ocidente e dentro do Ocidente as Américas. Então, nós estamos vendo um reposicionamento dos Estados Unidos para mirar as suas prioridades nesta região. Não é por acaso que houve operação na Venezuela. Não é por acaso que houve aquela briga no canal da Panamá para retirar os chineses do controle da região? Não é por acaso que eles estão estabelecendo uma parceria com Milei entre outros países aqui desse grande bloco. pela

mesma razão, hoje o momento em que Cuba se tornou uma ilha miserável, pequena e para muitos irrelevante, mas que agora também se tornou uma espécie de ah de objetivo para cumprir e realizar esse propósito de que aqui nas Américas nós queremos ser rodeados por amigos ou no mínimo por parceiros confiáveis e não vamos tolerar a utilização dos nossos territórios ou de países vizinhos como uma espécie de plataforma para alguém nos ameaçar, nos ameaçar militarmente, nos ameaçar economicamente, nos ameaçar de qualquer outra maneira politicamente. Essa é a posição dos Estados Unidos. Quando eles veem que o governo brasileiro nesse cenário toma uma decisão de extraditar um espião a com evidências demonstradas e que representava uma ameaça aos interesses norte-americanos e que era parte de uma rede estruturada. E o Brasil diz tudo bem. A mensagem que eu creio que isso transmite pros Estados Unidos, Tosia, é de que o Brasil quer agora ocupar um papel análogo ao papel que Cuba ocupou na década de 70 e 80 ou quem sabe a Venezuela no início dos anos 2000. São os países rebeldes da América

Latina que perderam essa sua missão, perderam a disputa. Mudou a realidade, talvez ainda existam, como escombros que estão tentando se reconstruir, mas não cumprem o papel que cumpriam no passado. E o Lula quer agora, ao que tudo parece, ocupar essa posição. Mas aqui tem duas diferenças, não é, Tose. A primeira diferença é que os Estados Unidos parecem muito pouco dispostos a tolerar esse tipo de atitude. A segunda

diferença é que agora nós não estamos falando, todo respeito, de países menores, estamos falando da maior potência da região, o que para os Estados Unidos talvez seja muito menos tolerável, dado o poder de influência e dada a expressão que o Brasil tem aqui na região. Só para concluir rapidamente, do ponto de vista do Lula, Tos quando ele parece abraçar esse posicionamento, ou seja, no século X existia existia Cuba, depois no início a Venezuela, agora serei eu, o grande rebelde, para lutar a favor da soberania contra a ameaça do grande império Yank. quando ele adota essa postura, e ele faz isso, evidentemente, por objetivos eleitorais, ah, ele também traz para si, traz para nós aqui no Brasil uma carga enorme de significado, porque não se trata, nesse caso, de simplesmente uma briga de um pequeno povo oprimido. Nós somos um país grande, nós somos campeão de exportações. Não se trata de um país, coitado, de um país menor, que teve a independência anteontem. Nós somos uma

potência cultural. Então o que nós estamos fazendo é ocupando um espaço perante o mundo que certamente o mundo democrático não olhará com nenhuma simpatia. O Brasil passa a ser visto como um país, no mínimo, inconfiável e talvez como um país que é de fato conivente, complacente, com escândalos, com maracutaas, com criminalidades, com tráfico, com organizações criminosas, inclusive com fábricas de espiões dos países de de países autoritários do mundo. Essa é a posição que nós acabamos ocupando. Eu não sei onde isso vai nos levar.

>> Pois é, onde isso vai nos levar. Bom, vamos girar os temas do nosso papo aqui. 20 dias, gente, 20 dias ou três semanas. Esse é o prazo estipulado pelo presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, para arrumar a casa no partido, pacificar a briga da família Bolsonaro e trazer Michele de volta pra campanha de Flávio à presidência. Isso, segundo Valdemar, é o principal desafio dele no momento. Fazer o pessoal se entender

melhor foi a expressão que ele usou. Valdemar em entrevista disse que não sabe se o ex-presidente Jair Bolsonaro está do lado do filho ou da esposa. Repetiu que casa dividida não fica em pé. Veja o que ele afirmou nessa entrevista. Difícil para ele como o Bolsonaro tem sofrido porque são os filhos contra a mulher. É difícil. Eles

têm que se entender porque senão nós vamos perder a eleição e ele vai ficar mais 10 anos preso. Foi nesse contexto que o Valdemar deu o prazo de 20 dias para as coisas tomarem um novo rumo. Agora, por mais que o presidente do partido tente fazer esse papel de bombeiro, por enquanto Flávio e a Michele não acenderam o cachimbo da paz. Sem essa pacificação, aí eu pergunto, as chances de ganhar a eleição ficam mesmo comprometidas? ou colocado de outra forma, né Hério, se houver reaproximação, esse jogo pode ganhar uma nova dinâmica.

É, TZ, eu acho que a Michele Bolsonaro pode agregar, né, na candidatura do Flávio Bolsonaro, no sentido do apoio das mulheres, né, que é muito importante pro Flávio Bolsonaro, ah, e para ele ganhar esse voto feminino, né, impulsionar a candidatura dele nesse momento. Só que, como você disse, né, é uma situação difícil. Acredito que as declarações do presidente do PL são um pouco até genéricas nesse sentido. Eh, poderia talvez dar mais alguma informação, né, pra gente, pra gente poder entender mais o que tá se passando nos bastidores. Depois ele dá uma uma outra declaração que piora a situação um pouquinho, né?

Sobre a questão da mulher. Mas o que a gente tem dentro do PL hoje de notícia é de que a Michele Bolsonaro não vai retornar pra liderança do PL Mulher, inclusive a equipe dela vai se retirar da, vamos dizer assim, da administração dos perfis do PL Mulher. Ela tá fundando ao que dá, ao que tudo dá a entender, um novo movimento imparáveis, imparável, imparáveis MB, ou seja, Michele Bolsonaro. Então, a o o PL Mulher já as redes do PL Mulher já redirecionaram as pessoas para esse movimento, o que indica também que a Michele Bolsonaro não vai se afastar nesse momento da política, né? Porque ninguém quer se af, ela disse que queria se afastar, mas ninguém que quer se afastar cria cria um movimento, né, para tentar eh manter o seu apoio, manter a sua base política.

Então, acredito que essa página ainda não está virada. Acredito que a gente ainda vai ter novos andamentos sobre essa situação de Michele e Flávio Bolsonaro. >> Pois é, você falou aí desse movimento, eu não tava sabendo, dei uma olhada rapidinho aqui. Ela lançou então o tal do Imparáveis MP, né? deixou a presidência do PL Mulher, mas já criou esse novo movimento, provavelmente atraindo toda a as mulheres aí alinhadas e lideradas por ela no campo que ela tem forte influência. Bom, eh, segundo a

jornalista Malu Gaspar, o ex-presidente Jair Bolsonaro teria feito dois pedidos paraa esposa. Primeiro, para não desistir da corrida ao Senado e o outro foi para arranjar tempo e se envolver em eventos de campanha no Distrito Federal ao lado da senadora Damaris Alves e da governadora Celina Leão, que tenta a reeleição. Agora, pelo visto escorcim, nem o Jair Bolsonaro ainda se dispôs a pedir diretamente à esposa que faça esse gesto de aproximação com o filho que é candidato. Será que a briga está assim tão enfesada, a coisa está tão embaçada que nem o Jair Bolsonaro consegue dar um basta e resolver um embrolho? Se pela nota aí da da Malu Gaspar que é é muito bem informada, ele fez dois pedidos.

Curiosamente, não está o pedido direto de pacificação. Não que, obviamente, eles não falem sobre isso, mas não é o que saiu eh nessa forma como fundamental, como sublinhado, como importante pelo Jair Bolsonaro. >> É, é tudo muito confuso, né? To tem e é muito difícil de de entender. Eh, vale, vale a famosa frase de abertura do do romance Ana Carenino, né? Todas as

famílias, famílias felizes se parecem, mas as infelizes são infelizes a cada uma à sua maneira. Você precisaria entender a dinâmica da família para poder entender o por razão ninguém senta e conversa, né? Porque que as coisas não são não são faladas, né? Eh, eh, por que não não ela vai estar junto com a gente, não sei o quê. Falei, mas por que que você não fala para ela isso? Você vai

conversar direto com ela e vice-versa, né? Então, é muito difícil de entender essa dimensão eh familiar, né? Eh, e claramente também um dos sinais que me parece eh aparecer é que me parece possível você conseguir chegar em algum tipo de um acordo muito frágil na dimensão política, independentemente das relações familiares, que não parece que seja possível de te de chegar num num bom termo, né? Porque a própria Michele, quando ela faz o vídeo expondo a situação, ela expõe aquilo dentro de um contexto político, de intenções políticas. Ela toma decisões de cunho político. Ela não fala que vai separar

do Jair Bolsonaro, ela não fala que vai tomar medidas contra, não. Ela fala dimensão política, né? Toda discussão política, né? E por sua vez, o Flávio Bolsonaro também, né? Quando ele quando ele fala e falou desde o primeiro momento, não, Michele vai estar com a gente porque porque no final das contas e ela sabe que tem que estar contra o PT. Então o Flávio Bolsonaro, ele tá

agindo como como boa parte dos políticos agem em época de eleição, que é contar que o eleitor vai acabar votando nele, não exatamente porque ele queira votar nele, mas porque ele não quer votar mais no outro. E e se isso faz um sentido em relação ao jogo político, né, a decisão política da Michele, isso também, essa forma de falar também me parece ofensiva no plano pessoal para Michele. Eh, então é muito difícil você separar as duas coisas e me parece que era, seria melhor o Flávio não falar isso, né, do que do que do que eh dizer não, ela vai estar com a gente, porque é mais ou menos o seguinte, fale assim, nós não vamos falar de mais nada, no final das contas o que interessa é derrotar o Lula e pronto, né? E as queixas que a Michele Bolsonaro coloca naquele vídeo, elas vão sendo desconsideradas, né? E aqui eu não tô falando da dimensão política, tô falando da dimensão dos ataques pessoais que ela veio recebendo desde muito tempo e que continua recebendo e que me parece que não é tão difícil assim de você fazer um movimento de dizer: "Parem com isso".

Porque boa parte desse pessoal que ataca diz que tá atacando porque tá atacando as pessoas que não estão apoiando o Flávio do jeito que o Jair mandou. O Jair decidiu que é o Flávio, então tem que apoiar o Flávio. Ponto acabou. E essas pessoas não estão fazendo isso. Então a justificativa deles é em defesa do Flávio e da candidatura do Flávio e mais ainda em defesa do que Jair Bolsonaro decidiu. Pois bem, Jair

Bolsonaro também fez uma carta pedindo para que parassem os ataques. Por que que vocês não fazem a Por que que vocês não fazem com essa carta a mesma coisa que vocês fazem com a carta que ele escolheu o Flávio Bolsonaro? Por que vocês não dão o exemplo que vocês pedem pros outros darem? Tá? E não foi parado.

A Michele faz o vídeo dizendo, "Olha isso aqui" e vai contando a historinha, tudo que foi acontecendo, tudo que foi acontecido. É tão difícil assim o Fláio Bolsonaro vir a público e dizer: "Eu não concordo com nada disso". Porque ele foi capaz de vir a público para dizer que não concordava com o Paulo Figueiredo quando disse que mulher não sabia votar. Ele deu o nome do Paulo Figueiredo, ele disse que não concordava com aquilo e falou muito claramente por que que é tão difícil fazer essa defesa das mulheres, né? no caso da esposa do seu pai, embasado inclusive na carta que o próprio pai havia havia havia havia feito. Então, existe uma dimensão

política que passa pelo plano pessoal que me parece impossível de se chegar a bom termo político se não houver de fato uma conversa muito franca, uma lavação de roupa suja entre o Flávio e entre Michele. E aqui eu volto a ao ponto que a gente vem comentando já nas últimas semanas. Quem tem mais a perder com isso é Flávio Bolsonaro. Porque há um problema sim no voto feminino. O o a dimensão do PL não é nem o PL mulher. A

dimensão do da do do da mulher dentro do PL tá muito vinculada à imagem simbólica da Michele Bolsonaro. Se você tem a Michele Bolsonaro contra você, é muito difícil você conseguir convencer outras mulheres que há uma verdadeira preocupação com as mulheres, porque você não se preocupa nem com a esposa do seu pai. Porque é isso que tá parecendo quando você fala que não, ela vai estar com a gente. Quando você fala ela vai estar com a gente, porque o Lula é mais importante ser derrotado, ao mesmo tempo você tá passando o sinal de que a queixa dela não importa muito, não é tão relevante assim. E para mim isso, isso para uma mulher, isso deve ser muito mais ofensivo do que se tivesse ficado quieto. Não há uma defesa efetiva. E não

me parece que a Michele várea se não houver essa defesa. O o nosso presidente do PL ali foi lá conversar com ela e provavelmente deve ter visto uma um um um muro com relação com relação a muita coisa em função disso e não em função de outras coisas. E quando ele fala dos 20 dias é porque no dia, a partir do dia 20 de julho, começam as convenções partidárias, começase as definições de candidaturas. E vamos lembrar que tudo isso tem a ver com definição de candidatura do Senado lá no Ceará, dentre outras coisas, não somente os ataques, mas também essas definições. Essa parte eu acho que é até mais simples de se resolver, mas tudo isso passa por uma descida, né, do orgulho e uma defesa pública dos ataques da Michelle, porque essa defesa pública foi feita por Jair Bolsonaro. Agora, como o

Jair Bolsonaro tá tentando lidar com isso dentro de casa, não dá para saber. Talvez ele esteja justamente tentando costurar essa saída política para ver se depois ele tenta resolver o problema dentro de casa, porque também é muito difícil você imaginar que o Jair Bolsonaro esteja a cabeça para ficar lidando com tudo isso. E aí aquilo que eu sempre disse desde o primeiro momento quando saiu esse vídeo da Michele, eu falei assim: "Não tem ninguém preocupado com a menina de 15 anos, a Laura? Ninguém ninguém na família tá preocupada com a com a com a com a com o crescimento, com a sanidade mental, inclusive uns dos outros, né? Para que isso vai chegue nesse nesse ponto, né? E

aqui a gente entra então naquele naquela zona da infelicidade familiar, porque obviamente isso é uma exposição de uma infelicidade, né, na qual é muito difícil da gente julgar e a gente nem deveria, né, é constrangedor até a gente ter que falar esse tipo de coisa em público, mas dado que veio a público, é impossível que a gente não comente, porque isso toca nesse nesse nesse nesse âmbito âmbito político e eleitoral. Para mim é é Flávio perde mais se não compor com Michele Bolsonaro, mesmo que seja um negócio só para para as eleições, mas o movimento para essa composição precisa ser público também. né? Eh, o movimento que a Michele fez não deixou muita saída pro Flávio, senão ele tomava uma postura pública, como ele tomou quando ele foi fazer a defesa das mulheres com a fala do do do Paulo Figueiredo. Eu acho que se se a Michele visse isso com relação às ofensas que foram feitas para ela, que todo mundo sabe quem foi que fez, né? Se

isso viesse do Flávio de maneira muito direta, muito provavelmente quase tudo seria resolvido. >> Bom, você fez comentários aí sobre as manifestações do Flávio, mas deixa eu só eh colocar aqui pra gente ter mais precisamente o que ele disse, etc. entrevista ao SBT, o Flávio comentou a situação com a madrasta. Eu estou sempre aberto a conversar", afirmou. "Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela estar com a gente na campanha vestindo a camisa, porque tenho certeza que a Michele pensa igual a mim.

Ninguém aguenta mais o PT". Flávio disse aí, Vargas, que está esperando o tempo que a Michele precisar para se dispor a aderir à campanha. Mas aí, né, pelo pelo rancor, pelo jeito ofendido, como ela demonstrou naquele vídeo, né, que gravou e divulgou para todo o país de quase meia hora, parece que a Michele realmente exigiria mais do que só isso do Flávio, né? Se ele ficar esperando, talvez ela nunca tome a iniciativa de estender a mão. E aí fica aquela pergunta, né? Quem vai dar o

primeiro passo de reconciliação? E como disse o Chico aqui, não se trata aqui da gente ficar analisando a a vida da família dos outros, mas é uma disputa familiar que tá tendo repercussão, né, como placas tectônicas se movimentando aí no campo da direita, definição de candidatos, possibilidade de eleição de A ou B, apoio de um determinado segmento, seja o evangélico, seja o feminino. Eh, são pontos cruciais de uma campanha política e isso já tá com um desgaste acumulado de muito tempo, muitos dias, né? Dá a impressão que falta alguém dizer aí, ó, pessoal, era urgente resolver esse problema e ele não tratado, é como uma feridinha não tratada, né? depois que infecciona, ela não vai melhorar por conta própria.

Vargas, a impressão que eu tenho é que tem esse duplo diagnóstico do problema que às vezes se mistura. Então o Chico mencionou, tem de um lado a vertente política, a o vídeo da Michele traz aspectos pessoais, mas ao mesmo tempo o contexto é político. De outro lado, a gente vê mensagens de outras pessoas que ah dizem: "Olha, a família tem que se resolver. O próprio presidente do PL vem a público, faz comentário sobre o drama familiar. Mas ao mesmo tempo, Toze, eu tenho a sensação que faltando 20 dias, ah, talvez não seja suficiente achar que tratar o problema como se fosse, digamos assim, um drama, eh, que precisa ser administrado por um psicólogo de família bastará.

A minha sensação é que comentários que são feitos sistematicamente, que direto ou indiretamente transmitem impressão, veja, o problema é com a madrasta. A madrasta mejera. A madrasta que não compreende, a madrasta que não sabe votar, a madrasta que eh sabe como é a mulher, né? Sabe como são as mulheres? Ah, levar o tema para essa dimensão é jogar gasolina no fogo. A minha impressão é

que agora talvez se há um caminho para que isso seja administrado, isso precisa ser tratado politicamente. E para tratar isso politicamente, é necessário que a Michele seja vista e tratada como uma força política eleitoral correspondente ao seu peso na eleição. O que não vai se resolver apenas dizendo, ó, eu tô aqui. Se ela quiser pode vir falar comigo. Ou imagina, olha, tô sempre aberto, eu converso com todo mundo. Ah, não, não é,

não é assim, não é? Que é quase como se fosse uma mensagem direta do tipo: "Ingulo choro". Porque eu sou o candidato e sou eu que vou decidir. Eu acho que faltando três semanas para se iniciar a etapa de definição final da candidatura da direita no PL, esse tema que ser negociado politicamente, oferecendo ou tratando a Michele com o seu peso político, com o seu capital político correspondente nesse momento da eleição. E se nós fôssemos fazer aqui, não é, uma avaliação do que significa esse capital, me parece que ele é bastante elevado, dado que justamente o público feminino é onde Flávio Bolsonaro precisa de apoio, dado que ela tem sim uma personalidade, um carisma e uma imagem que tem a sua credibilidade em boa parte do público feminino e de brasileiros conservadores em geral e dado que ela tem sim ambições políticas, se não fosse, não estaria considerando ser candidato ao Senado.

Então, se tudo isso é verdade, eu acho que o PL, com Flávio, com Valdemar, com quem quer que seja, deve tratar e negociar com a Michele. Qual é a sua cota de peso nesse projeto? Que eles têm afinidades em valores que têm uma oposição compartilhada. Isso é evidente, não precisa dizer isso para ninguém. É claro que eles correspondem ao mesmo lado nessa disputa eleitoral com algumas diferenças de comportamento, quem sabe de princípio ou quem sabe de maneira de olhar para algumas questões mais pontuais, mas no geral todos têm o mesmo adversário e tensão.

Mas se isso é verdade, então dê a Michele o tratamento que corresponda ao peso do seu capital eleitoral. E se isso incluir, isso não é uma conclusão nem uma constatação minha, mas tô só colocando aqui para exemplificar o que eu quero dizer. uma possibilidade de Michele ser candidato a vice-presidente, por exemplo, ou ser candidato a algum governo, por exemplo, se ainda fizer sentido dentro dessas negociações, que isso também seja considerado. Do contrário, eu acho altamente improvável que esse rancor vai passar, porque não me parece que é só uma briga de família em que falou mal de mim pelas costas e agora não. Não me parece que se trata disso. Eu acho que isso escalou, são

três semanas, não haverá psicólogo vai resolver esse problema. E se o Valdemar pudesse parar de fazer comentário familiar, acho que ajudava também. >> Pois é, sobre os comentários do Valdemar, daqui a pouco a gente vai mostrar aqui a coleção de gafes que ele comete, né? Ele vai tentar ajudar e acaba falando algumas coisas que são do arco da velha. Mas dentro de 30 segundos, porque a gente vai para um rápido recado do patrocinador.

>> Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando

para melhorar a vida das pessoas. >> Olha, a gente tá falando do Valdemar Costa Neto, né? Apesar de ele ser conhecido pela habilidade política, o presidente do PL tem se demonstrado um colecionador de gafes, querendo ajudar, ele fala besteira. E a gente separou aqui algumas gafes do Valdemar, que são fortes candidatas para integrar o panteão do folclore político brasileiro. Sobre a condenação do ex-presidente Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal em 2025. Valdemar saiu com essa. Houve

um planejamento de golpe, o Supremo decidiu, temos que respeitar. Nesse caso, ele levou tanta bordoada dos aliados eleitores de Jair Bolsonaro que dois dias depois ele se recorrigiu e disse: "Não, não, nunca houve sequer planejamento de golpe". Mas o estrago já estava feito nessa semana agora comentando a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, ele soltou essa outra pérola. O repórter pergunta: "Se Bolsonaro estivesse solto, ele melhoraria?" de Valdemar. Ah, ele na hora sai de lá

pulando de alegria. Sara na hora, fazendo pouco o caso da doença do ex-presidente. Bom, eh, no caso delicado aí sobre a relação do candidato Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Volcaro, Valdemar também não ajudou muito. Olha o que ele disse. Foi visitar depois para ver se conseguia o restante do dinheiro. O

Vorcário estava sendo investigado. Não foi condenado a nada. Nós não temos dúvida de que foi uma barbaridade o que o Borcaro fez no país, mas isso é normal. que o Flávio fez é a coisa mais natural do mundo. E o problema, gente, é que o Valdemar adora dar a entrevista e aí a coleção de gafes só aumenta. Recentemente, ao

declarar que vai extinguir o PL Mulher depois da saída da Michele, no momento em que o candidato do seu partido era acusado de ser machista, de maltratar as mulheres, ele saiu com essa declaração. Sem querer desmerecer as mulheres do nosso partido, nós não temos ninguém à altura da Michele. Nomes femininos pra presidência do partido nós temos. Mas você já imaginou se a gente colocar uma, você sabe uma mulher como é que é, né? Arruma o enguiço com 20.

E aí o Valdemar parece aquele personagem, não sei o Eniono, talvez quem que vai lembrar, aquele personagem de programa de humor que dava bolas foras seguidas. E aí essa personagem ouvia do marido. Cala a boca, Ofélia. Cala a boca. O Fernandinho dizia, né?

Eh, você não sei se vai lembrar desse personagem, mas que é realmente eh um perigo o Valdemar fazendo entrevistas mais alongadas, é, né? Porque ele é muito sincerida em alguns momentos. Exatamente. Toose. Me parece que o Valdemar tem uma autoestima muito elevada e assim um amor próprio tremendo e se acha de fato e acredita ser um grande comunicador. Só que eu acredito

que ele tá sendo um grande um grande comunicador para o lado oposto. Talvez até essa questão do do Valderm poder se comunicar com o ex-presidente da RC Bolsonaro nesse momento seja benéfico, porque o que dá de declaração o Valdemar é assim, eu fico assustado vez ou outra eu comento com algum político, né, que a gente tem proximidade, eu falo: "Não acredito que ele falou isso aqui, falou isso, falou isso". E as pessoas também ficam nesse sentido perplexas. Então assim, realmente é uma pessoa que eu não eu não compreendo que tipo o que passa na cabeça dessa pessoa, sabe? Tos para dar esse tipo de declaração, essa última que ele deu agora sobre o PL mulher é inacreditável nesse momento. Falando

sobre mulheres, falando sobre a ala do partido da da mulher, ele fala esse tipo de situação. É, mas daí mulher você sabe como é que é, né? É assim, eu não vejo outro presidente de partido dando esse tipo de declaração. E aí a gente colocou aqui, né, a produção colocou as gafes contra o patrimônio, né, jogando contra o patrimônio, ele falando contra o ex-presidente de Jair MC Bolsonaro. Aí depois ele tem que se retratar porque a militância vai em cima dele, etc e tal. Mas a gente tem que

lembrar que ele é o presidente do partido, né? Ele é o presidente, gente, do partido PL. E por vez outra nós notamos esse tipo de comportamento que é claramente contrapropicente, mas a gente não sabe, né, qual vai ser a pior gafa do Valdemar, é sempre a próxima, né? Eh, nesse sentido, ele apresentou essa declaração contra o ex-presidente da MC Bolsonaro também sobre a doença que você colocou que eu assim, imagina imagina to o Alexandre de Moraes lendo isso. Imagina o Alexandre Moraes pegando e a declaração do presidente do partido sobre a doença do do ex-presidente Germista Bolsonaro no momento em que ele recebeu esse direito da prisão domiciliar humanitária. O

presidente do partido diz: "Não, se o o ex-presidente Jair MC Bolsonaro sair do presão, ele melhora na hora". Assim, é é, eu fico perplexo com com essa com essas colocações do Valdemar. É bizarro para dizer o mínimo. >> Essa de que se ele for solto, ele sara na hora faz lembrar a situação desse pessoal aí que às vezes fica fingindo alguma deficiência, né, para receber esmolas. E se você chegar e jogar R$ 100 assim longe um pouquinho da do lugar onde ele tá com as muletas ali, na hora o camarada sara para pegar os R$ 100. É

mais ou menos o que o Valdemar tá falando sobre o Bolsonaro, né? >> Não. E é bom lembrar que ele tá há meses falar com o Bolsonaro porque ele tá proibido, né? Eles estão proibidos de de manter contato, ou seja, ele não faz a menor ideia da condição do Bolsonaro para falar uma barbaridade dessa. >> Não, a gente dá risada, né, Francisco, porque e a situação é cômica, mas é também >> é trágica. Porque o presidente ele é

idoso, o ex-presidente ele é idoso, tem problemas de saúde sério, todo mundo sabe, mas aí o camarada faz esse tipo de metáfora aí que ou esse tipo de de fala que realmente e e para pensar, ele é o bombeiro entre Michele e Flávio Bolsonaro. Imagina o que que ele falou nessa reunião, porque a Michele saiu do pele mulher, criou um novo movimento já esse negócio e falou assim: "É muito difícil, tá muito difícil". Bom, olha só, deixa eu fazer um um convite para você. A gente fala aqui todos os dias sobre democracia, justiça, constituição, instituições, mas você sabe o que que conecta a todos esses temas? O estado democrático de direito, um tema que tem sido abusado aí para algumas autoridades do país. Mas o que

que é o estado democrático de direito? Esse é o assunto de um novo curso gratuito da Gazeta do Povo, ministrado pelo professor Adriano Ganturco. Se você quer entender melhor o cenário político brasileiro, sem ficar só nas manchetes, essa é uma ótima oportunidade. Esse culto é, esse curso é gratuito, já está disponível no site da Gazeta do Povo. >> Você sabe o que realmente sustenta uma sociedade livre? Já parou para pensar

como o estado de direito impacta a sua vida nas leis, na economia e sua própria liberdade? Participe do novo curso da Gazeta do P e entenda um dos conceitos mais importantes para o funcionamento de qualquer país. Eu sou o professor Adriano Janturco e vou te mostrar como o estado de direito surgiu, como evoluiu os rankings internacionais com tanto de evidências empíricas, tudo que a literatura científica mostra e por ele é essencial para uma sociedade livre e próspera. Este é um conhecimento fundamental para quem quer entender melhor o Brasil de hoje. E melhor, o curso Estado de Direito está com acesso gratuito. Clique no botão deste vídeo e

garanta agora o seu acesso.

Olha, a gente precisa falar daquela promotora de justiça do Rio de Janeiro que deu um pito nas pessoas porque alguém resolveu falar em Deus, eh, citar questões religiosas. Essa promotora deu a bronca pública durante um evento ligado aos conselhos tutelares, tudo porque ficou muito incomodada com a fala de um orador anterior que leu um texto citando a Deus. A representante do Ministério Público deu esse piti, como se diz, dizendo que a fé é um direito privado que não deve ser expandido a outras pessoas em um evento público. Também se disse extremamente ofendida com a manifestação e ameaçou sair do do evento se alguém fizesse qualquer coisa da do meio religioso, prática religiosa. Acompanhe esse vídeo que ele é realmente estarrecedor.

>> Tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. Oba! >> Intans e assim ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. E fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres.

Isso me dá muita satisfação. Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o Conselho Tutelar, dizendo da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança do adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Toma.

Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida. Isso. >> O o início da apresentação que teve aqui, porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas quase teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba!

>> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum. Mas corpo. E olha só, se a senhora

começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público. E eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estar esse local de ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senora como representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República. >> Que confusão danada que fez essa promotora aí, hein, Francisco? eh subiu

nas tamancas, se disse ofendida e mostrou ali uma certa arrogância, também forte arrogância com a pessoa que tentou contrapor, né, tentou argumentar, ela deu uma carteiraça, né, eu sou promotora, eh, eu sou o estado aqui, né, nesse momento. Então, trata de me respeitar. Eu chamo atenção também, Chico, como o teve gente puxando palmas, né? Eu acho que aquela situação em que tem uma autoridade falando e a paté naturalmente, por mais constrangida que seja, quando a pessoa toma um tom mais incisivo, tem gente que puxa palma assim mesmo, meio sem entender o que tá acontecendo, mas teve gente puxando palma, mas depois devem ter percebido que a conversa tava indo para um lado muito esquisito, porque é difícil imaginar assim que eh cidadãos comuns possam se prostrar, né, baixar a cabeça e dizer amém. usando um tema religioso aí para alguém que se comporta dessa forma. Que

confusão da nada que ela faz sobre o direito à liberdade de expressão e a laicidade do Estado, como se isso proibisse as pessoas de fazerem manifestações religiosas ou citar o nome de Deus ou algo parecido. >> É, é, é tudo muito, é muito, muito lamentável e também muito constrangedor, né? Eh, ela tá absolutamente errada, né? Eh, não é nada inconstitucional, como ela disse, a constituição garante a expressão da fé. Eh, então não é não é que a você não é obrigado a sua fé ficar em privado, ela pode ser expressada em público, né? O que eu não posso é

obrigar a essa senhora a ter algum tipo de fé, mas ela não pode toler outras pessoas de expressarem, manifestarem a a sua fé. Então, ela tá completamente equivocada, completamente errada. Mas o que mais me chama atenção e e ontem a gente comentou dentro de um outro contexto, né, eh, citando isso para para ser um um exemplo a mais junto com com aquela decisão da juíza lá acho que do Rio Grande do Sul contra aquele casal do homeschooling, né, pela forma como como a juíza coloca na decisão a o seu ponto de vista e a sua visão de mundo, como se ela fosse a visão de mundo da Constituição e da legislação. Eh, ou seja, aquela coisa, o Estado sou eu, né? Eh, o que se revela dessa dessa postura dessa dessa representante do Ministério Público também, daquela juíza, é aquilo que é o o os frutos, né, eh, do exemplo do senhor Alexandre Moraes, né? né? Pode

parecer que não tem nada a ver com o Alexandre Moraes isso. Pode parecer que eu tô forçando a mão aqui, mas não não estou forçando a mão. Quando o senhor Edson Faquim assumiu a presidência do Supremo Tribunal Federal, ele elogiou publicamente o ministro Alexandre Mora dizendo que ele era exemplo para todo mundo. Exemplo é para ser seguido. E o exemplo do Alexandre Moraes é alguém autoritário que acha que o poder é o a vontade dele e que a vontade dele tem de prevalecer sobre as outras. E isso sim é

inconstitucional. O que essa promotora fez nesse evento é inconstitucional. Ela é quem censurou, ela é quem calou, ela é quem proibiu as pessoas de exercer o seu legítimo direito, né? E essas pessoas que aplaudiram, tuas, eu até vou vou discordar com você. Eu acho que as pessoas concordam com essa promotora, porque tem muita gente que concorda com essa promotora, especialmente em lugares e eventos como esse, porque eh eleição de Conselho Tutelar, eleição desses pequenos cargos, muito desse pessoal da esquerda progressista, eles eles vão tomando conta dessas coisas, né? Eh, e

eles vão eles vão ocupando os espaços, vamos dizer assim, e o que puder fazer para extirpar o que seja tudo que eles considerem que seja contra eles, eles vão fazer. seja direita, seja conservadorismo, seja religião, seja outra coisa. E você vi ali que eh é é tão é tão forte essa postura de imposição do poder que as pessoas que seram, porque a gente não sabe quantas pessoas tinham ali, mas em certo momento a gente começou a vir umas certas vaias, saíam certos apupos, né? E a e a a senhora da associação ali que devia devia estar fazendo uma uma defesa perfeitamente legítima e foi calada e censurada pela promotora naquele naquele evento, né? Certamente de cada, sei lá, 10 pessoas que tinham ali naquele evento, oito provavelmente não não concordariam com aquela promotora, mas não vão ter a coragem de ir contra, porque hoje no Brasil está estabelecido que aquilo que o dono do poder diz, você não só tem que ficar quieto e aceitar, como se você falar contra, você pode ser preso, porque é é nesse ponto que a gente já chegou com relação a isso, né?

Eh, eu tô escrevi uma uma um texto para pra Gazeta que era que usando do da frase do Nelson Rodrigues, toda a direita será castigada. no seguinte sentido, toda expressão de algo que não seja da esquerda, progressista ou qualquer coisa, será visto como se fosse crime, como se fosse algo muito errado, como se fosse algo inconstitucional. Nós não temos uma constituição válida. Nós temos o que essas pessoas dizem que é a Constituição, né? Não temos, não tem nada de inconstitucional no texto constitucional da da do que fizeram ali no começo do do evento. Inconstitucional

é a atitude dessa senhora. Infelizmente tem muita gente no Ministério Público e no Poder Judiciário que pensa como ela. Eu trabalhei um bom tempo dentro sendo assessor do Ministério Público. Eh eh meu pai era promotor de justiça, então eu conheci vários promotores. E essa postura arrogante de se achar meio que o dono do mundo, senhor dos poderes e que pode fazer e desfazer, infelizmente é mais comum do que parece. Para mim não

espanta que exista uma promotora como essa. O que me espanta é a a o a o a vontade para fazer esse tipo de demonstração constrangedora de inconstitucionalidade, achando que tá sendo uma pessoa muito corajosa, né? Não só não parece corajosa, parece autoritária, como também parece que pouco conhece da Constituição. >> Pois é. Agora, Vargas, temos que, como diz aquele ditado, né? deê poder a uma

pessoa para conhecer o caráter dessa pessoa. No caso ali, essa promotora estava empoderada e veja o uso que ela fez do poder.

>> Já é comigo, To? >> Desculpa, eu eu acho que eu fiz menção a você o áudio de certo. Não, mas é o comentário é para você mesmo, né? como que alguém com muito poder, >> na dúvida, >> alguém com muito poder acaba tendo esse tipo de >> de comportamento que só mostra mesmo como a pessoa se sente assim acima dos réis mortais. Pois é, Tosia, essa estética de autoridade que se mistura com uma linguagem jurídica rebuscada, com uma cara de sofisticação acadêmica, mas totalmente raso por baixo. E isso

talvez seja um dos maiores perigos do uso jurídico do direito com países relativamente pobres, com uma cultura jurídica e democrática ainda repleta de defeitos e com uma formação intelectual, digamos assim, mediana. Existe até uma expressão para se referir a essa atitude normal quando ela envolve esses jovens bacharéis ou jovens promotores no Brasil, né? É o meio intelectual, meio de esquerda, meio progressista, que estudou um conjunto de textos que são uma interpretação mal feita de ideias fundacionais do regime democrático, mas usam isso como se fosse uma arma. E é uma arma estética, não é? que a pessoa se sente, como se gosta de dizer, empoderada, se coloca numa posição superior, eu sou o Ministério Público. É

uma outra forma de dizer: "O velho brocardo, você sabe com quem está falando". Agora, Tos, o que torna isso perigoso e ao mesmo tempo ridículo é que nós continuamente vimos esse tipo de postura ser assentada no nada. Aí o Chico tocou nas questões mais fundamentais. É uma mistura de conceitos que são interpretados de uma maneira muito superficial. Então, sim, o Brasil não adota na nossa Constituição Constituição, ou melhor, uma religião como a religião oficial. Nós somos um

estado laico, mas isso não significa que as pessoas estão proibidas de ter a sua fé ou de manifestá-la. Então, a visão que se tem é se somos um estado laico, logo a fé tem que ser escondida, como se fosse o privilégio que o estado te dá, desde que dentro da sua casa. E, portanto, uma manifestação que dá a impressão de que essas pessoas estão violando as leis do Estado, estão ameaçando o Estado democrático quando fazem uma manifestação de fé em público. É o contrário. Quando o Estado estabelece a liberdade de crença e protege essa ah essa liberdade de expressão das pessoas que incluem a manifestação religiosa, ele está é protegendo as pessoas contra justamente esse tipo de atitude de um estado que quer usar o poder para ofender, para intimidar, para ameaçar de uma maneira silenciosa ou de uma maneira indireta a maneira como as pessoas se comportam ou como elas querem viver ou a fé que elas querem professar. Aliás, ao longo dos

últimos 40 anos, esse tema, a relação entre o Estado e a liberdade religiosa, tem sido um dos temas mais batidos, mais estudados, mais debatidos em todas as democracias constitucionais do planeta, em todos os cursos de direito constitucional do planeta. E a visão absolutamente prevalescente e predominante não é que quando nós reconhecemos a liberdade religiosa, nós estamos proibindo as pessoas de invocar a religião na sua manifestação civil como um cidadão. Ao contrário, as pessoas são o que são e elas carregam consigo os seus valores, a sua cultura, a sua origem, a sua família e a sua religião. E elas invocam essa religião como uma forma de expressar aquilo que elas verdadeiramente são. Nós não podemos exigir da pessoa que ela corte a alma ao meio e deixa a metade fora quando ela caminha pra rua. Ao

contrário, ela traz tudo de si. A diferença é que no momento em que um argumento, uma visão, um ponto de vista que diga respeito aos demais, é utilizado para fundamentar uma norma, uma decisão oficial do Estado, esse fundamento do Estado não pode ser exclusivamente identificado com uma profissão de fé, mas deve ter a capacidade de se universalizar. Ou seja, a fundamentação da decisão é que tem um ônus tremendo. é o estado que é honerado com a sua tarefa, com o seu dever de buscar expressar aquele fundamento normativo, aquela decisão que é tomada, de maneira que não seja apenas um posicionamento religioso particular, mas todos os indivíduos podem e devem em qualquer debate público, mesmo no Congresso Federal, mesmo na discussão de uma norma jurídica, invocar as suas crenças e as suas fé com a totalidade que podem. Isso não torna o debate público menor, ele torna o debate público mais rico, mais plural, mais diverso. Ele enriquece o vocabulário, os

horizontes da nossa própria deliberação e reconhecimento comum. Em vez de criar apartaides, de reprimir aqueles que porque têm uma determinada religião, agora são impedidos de expressar o que sentem, o que acreditam para outras pessoas e uma sociedade democrática. A visão dessa promotora que eu termino, tose a não é apenas equivocada constitucionalmente, ela me parece a flertar de maneira muito perigosa com um abuso de autoridade, porque olha qual é a imagem que esse posicionamento e esse comportamento dá para uma sociedade, pros cidadãos comuns, que são o verdadeiro tesouro de uma democracia. Quando você age em nome do Estado, o ônus é seu, de ter o cuidado, a cautela e a inteligência de utilizar os argumentos e as decisões de maneira cuidadosa e rigorosa. Aquilo ali me parece algo muito próximo de uma ameaça, de uma intimidação e que mereceria no mínimo, um escrutínio público e oficial muito rigoroso ou quem sabe algumas boas aulas de direito constitucional contemporâneo.

E já que a bronca dela foi por questões ligadas à religião, vale a pena aqui fazer menção ao episódio das Escrituras da Bíblia, né, que parece demonstrar que isso aí não é de hoje, já tem milênios esse tipo de bronca. O o Heno também historiador com certeza vai lembrar isso do episódio, porque até as crianças aí aprendem na catequese e nas escolas eh bíblicas. Houve um momento lá milênios atrás que também eh baixaram um decreto dizendo assim: "Ah, proibido orar ao outro Deus que não seja o imperador, que não seja o cara que é o chefão aqui. Quem fizer oração vai pro fogo." E mandaram o pessoal pro fogo mesmo. É, naquele caso

a só faltava ter uma fornalha ali para essa promotora para jogar os que se atreveram a citar o nome de Deus ou questões religiosas num evento público. Éor, >> Tosia, eu queria eh falar um pouquinho sobre esse episódio que ele me deixou bastante assim indignado. Primeiro, né, reitero tudo que já foi falado aqui anteriormente. Ah, mas a gente tem que destacar algumas questões práticas ali factuais. Primeiro pro pro ouvinte entender essa promotora de justiça, né?

Só reiterando que o Tos já falou, mas para o ouvinte deixar isso bem claro na cabeça dele. Essa promotora de justiça estava em um evento privado. Esse evento do Conselho Tutelar, etc e tal, não tem absolutamente nada de oficial. Não tem absolutamente nada que envolva as funções do Ministério Público naquele local. E por que que eu tô dizendo isso?

Porque o agente, o representante legal, o agente da lei, como disse aqui o Vargas, ele não pode se confundir com a a instituição, não pode se confundir com a pessoa. E foi exatamente isso que aconteceu. A gente tem que destacar duas coisas aqui. Primeiro, esse patrimonialismo, né, da pessoa se entender como a a própria instituição. Não existe isso. E aí retornando também

é que o Escorcin falou, isso é uma coisa que o Supremo Tribunal Federal tem feito. Muitas vezes os ministros se confundem com a instituição e isso é feito, isso é feito geralmente para dar um ar, para dar um viés jurídico da atuação de persecução penal contra os seus adversários. Mas retornando a esse caso específico, foi um evento privado. A promotora de justiça fala mais uma vez que ela está ali como promotora de justiça. Ela chega a dizer assim: "Se você interromper minha fala, o Ministério Público vai se retirar".

Pessoa, a pessoa tinha que ter falado assim: "Onde é que tá o Ministério Público?" Porque eu só tô vendo a senhora aqui. A pessoa estava ali na condição de cidadã, não tem nada a ver com o Ministério Público ali, nada a ver, nada absolutamente nada a ver. Agora, o que ela falou é pior ainda, assim sobre o aspecto de da religião. A gente tem que lembrar que o estado brasileiro, gente, ele é uma estado laico, ele não é um estado ateu. E ela

faz uma confusão de de doutrina constitucional, dizendo que religião é um direito privado, dá dando a entender que a pessoa tem que ter a sua fé dentro de casa, dentro do seu quarto, para si. não pode jamais externalizar essa sua fé porque é um direito privado. E aí, Tosia, eu eu recomendo a todos que estão aqui, né, todo mundo que tá ouvindo, abrir a nossa Constituição e, ah, vou precisar ser um jurista, vou precisar ter um um PhD, um doutoramento em direito. Abre o preâmbulo da Constituição, dá uma olhadinha, tá lá. Nós representantes do povo brasileiro, etc. e tal, promulgamos sob a proteção

de Deus. Sob a proteção de Deus. Só dando mais um um argumento para que as pessoas entendam que o direito à fé não é esse direito secreto. Você não é, você não precisa ser um um cristão 007. Você não precisa esconder a sua fé. E a gente tem

que lembrar pras pessoas que a sua fé pode ser externalizada, não precisa ficar com essa vergonha, não precisa ficar constrangido. E aí retomo o que o Vargas falou. Eh, essa pessoa que estalizou a sua fé nesse momento num evento privado, ela foi constrangida por um agente do Ministério Público que tentou no limite mesmo, dar uma carteirada nessa pessoa, dizendo: "Eu sou um agente do Ministério Público, fiquei constrangido, isso não se faz". Inclusive aí retomando ao que você falou, Tosia, ela diz eh você ela ela debate com uma pessoa que tava tentando, né, falar com ela e diz: "Não, mas se você falar alguma coisa, eu sou do Ministério Público, isso é inconstitucional, etc e tal". Gente, olha, olha só, quando você debate toze com uma pessoa, vamos dizer que você vai discutir na rua com uma pessoa que analista do Tribunal de Justiça, a pessoa que é segurança do do do fórum, você não tem receio que essa pessoa utilize o cargo dela contra você, porque você sabe que essa pessoa não tem o poder jurídico de fazê-lo. Agora

imagina, Tos, você tá discutindo com uma pessoa e ela fala assim: "Tos na condição de membro do Ministério Público, X, Y, Z, hein? você se sente constrangido, ainda que você saiba que aquela atitude é ilegal, que é inconstitucional, que é irregular, mas quando a pessoa fala com você invocando irregularmente, completamente irregularmente, a condição de membro do Ministério Público dizendo: "Você está desrespeitando o Ministério Público", isso não é um constrangimento para aquela pessoa? Então, repito aqui o que o Vargas falou. Isso tem que ser analisado pelas instâncias, não só administrativas, disciplinares, da corregedoria, da corregedoria, mas também pelas instâncias judiciais, porque infelizmente a nossa lei de abuso de autoridade, ela parece que ela é é um pedaço de de papel de padaria, sabe? eh papel de pão, porque ela não é utilizada jamais, jamais essa lei de abuso de autoridade. E tá lá, salvo engano, no

artigo 33, que diz que a pessoa, o agente público não pode utilizar da função para obrigar a pessoa a fazer ou deixar de fazer alguma coisa. Então, no mínimo, no mínimo, a corregedoria tem que analisar essa situação, o que que essa pessoa estava fazendo ali, por que que ela se arborou em dizer que é membra do Ministério Público para tentar constranger uma outra pessoa. Então, são vários aspectos n dentro desse desse desse episódio que a gente tem que destacar, tanto o aspecto jurídico como fático. >> Pois é. E acaba trazendo mais vechação para toda a instituição, né, Chico? E aí

a gente tem que fazer como o Daniel, não o Daniel Vargas aqui, mas o Daniel bíblico lá, que quando quiseram proibir ele de orar, né, quem conhece a história sabe, ele simplesmente manteve a rotina dele, né, ele fazia as orações três vezes por dia com a janela do quarto aberta, do onde ele morava aberto, e continuou fazendo com a janela aberta, apesar de ter um decreto lá de morte sobre quem continuasse a fazer as orações. É mais ou menos assim, né? A promotora se sentiu no cargo ali de uma imperadora, alguém de muito poder, para querer fazer valer a opinião e a visão de mundo dela sobre os outros, só porque ela tinha essa carteirinha de promotora. Chico, >> é, e além de tudo que já foi falado, também é preciso destacar a o o preconceito contra os evangélicos. Eh, eu tenho certeza que se a oração fosse fosse de religiões de matriz africanas, não haveria esse discursinho ali da promotora, não, >> porque daí é manifestação cultural.

>> Exato. Aí seria outra coisa. Aí seria outro tipo de representatividade, né? Talvez até se fosse católica, tá? Sinceramente acho acho até que se fosse um padre ali falando, eu acho que ela não se não se incomodaria tanto. Ela se

incomodou por ser evangélicos, né? E os evangélicos eles têm uma uma relevância política muito grande no no país hoje. É o é o grupo mais majoritariamente eh contra, né, esse tipo de visão do mundo autoritária que essa promotora essa promotora representa, né? Então é é preciso além do abuso da autoridade também é é preciso acusar aquilo daquilo que ela acusa os outros, né? É um preconceito que ela tem contra os evangélicos, né? Eh, se fosse para valer

as mesmas leis, né, para todo mundo, muito provavelmente isso aí se incluiria em algumas dessas extensões que o STF fez para quem faz ofensas religiosas a a outras religiões. Eh, eu espero, inclusive que a associação tome providências eh eh não digo nem judiciais também, mas talvez até judiciais, mas pelo menos providências dentro do próprio Ministério Público, né, que se que vá até ouvid a a a ouvidoria do Ministério Público, enfim, corregedoria do Ministério Público, seja lá quem for, né? Eh, que isso não fique simplesmente dessa maneira, que haja pelo menos algum tipo de inconformismo oficial para se mostrar que esse tipo de atitude vai ter pelo menos resposta. Porque se não tem resposta, a tendência é que da fala se parta para o ato. Qual seria o ato? provavelmente prender

aquele senhor por qualquer argumento que seja, porque hoje em dia já não importa mais o que diz a lei ou o que diz a Constituição, basta a vontade da autoridade. >> E respondendo ali a uma a uma observação que alguém fez no chat dizendo: "Por que vocês não falam o nome da promotora?" De fato, não há porque não falar o nome da promotora. tá aqui, tá até na reportagem da Gazeta do Povo, é Iline Rodrigues, integrante do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Bom, com essa a gente se despede. Eu agradeço muito a

participação de vocês. Obrigado Vargas. Obrigado Enio, Chico. Foi um prazer mais uma vez e fica o convite para quem nos acompanha se tornar assinante da Gazeta do Povo. Tá aí a promoção. É só ler o QR

code ou ir em gazetadopovo.com.br/oferta e assinar. O preço é muito, é apenas significativo 1,90 por mês durante 6 meses e você dá apoio ao nosso jornalismo e ao trabalho de programas como esse, como última análise aqui no canal do YouTube. Obrigado, gente. Até o

próximo encontro. Ciao