---
video_title: "AMAZÔNIA SOB ATAQUE: CRIME ORGANIZADO, POLÍTICA E RIOS EM RISCO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: V98VDsozl_Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V98VDsozl_Y
video_date: 2026-02-23T20:00:21+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, a deputada federal Silvia Waiãpi (PL-AP) comenta os recentes episódios envolvendo embarcações na região Norte e fala sobre a dragagem dos rios na Amazônia.
  
  Durante a conversa com Carla, Lima, Paulo Briguet e Flávio Morgenstern, a deputada questiona a atuação de grupos autodeclarados indígenas, levanta críticas à atuação da FUNAI e fala sobre possíveis interferências do crime organizado na região. Ela também comenta o decreto 12.600 do governo federal, a dragagem dos rios e impactos na logística da Amazônia, a questão da navegação e direito de ir e vir e a polêmica envolvendo a MAP Previdência e investimentos no Banco Master.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=uJuAHfRqwP4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  01:12 Café com a Gazeta do Povo recebe a deputada federal Silvia Waiãpi 
  04:35 Dragagem dos rios e logística na Amazônia
  07:50 Crime organizado e manipulação da pauta indígena
  10:42 Questionamento sobre o decreto 12.600
  12:18 MAP Previdência e Banco Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Eu tenho o prazer de chamar agora a deputada federal pelo PL no Amapá, a Silvia. Tudo bem, Silvia? Um prazer te receber de novo aqui no Café com a Gazeta. Muito bem-vinda. Pra gente começar essa conversa, a gente já contextualizou o que aconteceu e eu queria que você desse a tua opinião sobre isso. Eu acho que é um tema muito

sensível, né, principalmente pros povos indígenas. Eu queria que você falasse sobre esse tema, por favor. Bom, ah, existem outros lugares também que foram abordados de uma forma violenta, né? Eh, eu cheguei a ver um vídeo da abordagem da interceptação de uma embarcação da Cargil. Então eles tomaram de assalto. Essa é uma expressão

utilizada quando você toma inesperadamente eh uma região, um local, uma atividade que nós consideramos eh militar ou paramilitar. Então eles tomaram de assalto também uma embarcação. Então para que que vai servir no caso essa dragagem dos rios? Para melhor locomoção, tanto de grãos, mas de algo muito importante pra região, o direito de irivir e a navegabilidade nos rios e nos seus afluentes. Veja, nós precisamos trafegar de ambulancha.

Então, nós não temos ambulância nessas regiões para eh trafegar em estradas e se em rios transporte de pessoas, transporte de mercadorias. Essas ações na realidade estão impactando o direito de irivir e o principal alimentação e logística na região. Porque caso não saibam, na Amazônia nós não podemos produzir. Existe leis que foram impostas, né? E essas leis impostas obrigam uma reserva legal de 80%. Então,

é uma região que sequer tem saneamento. Então, essas atitudes foram influenciadas, torno a afirmar, pelo crime organizado que utiliza a questão indígena como uma moeda de troca e manipulação dentro da Amazônia brasileira. Então, vejam só, a interceptação como foi feita, conforme eu vi nos vídeos, a interceptação de embarcações por grupos civis, ela é uma grave violação do direito internacional e também do direito de navegação. Então, todas as atitudes ali, conforme nós vimos a leitura, ainda, foram muito bem pensadas e muito bem calculadas. Só que tomar de aresto, eh, fazer alguma abordagem por grupos civis que não sejam a autoridade marítima, é um grave crime contra o direito de navegação. Eles colocaram em

risco tripulantes. Então, é o crime organizado se utilizando da questão indígena. Os rios precisam ser dragados. Nós temos problemas de logística na região norte, na Amazônia. Então esse tipo de atitude não facilita, não melhora o Brasil, pelo contrário, põe em risco outras populações, como indígenas urbanos, como ribeirinhos, como homens e mulheres da floresta.

Silvio, eu vou passar aqui pros nossos comentaristas poderem já também abordar as questões. Primeiro vou chamar o Paulo Briguet e aí na sequência o Flávio. >> Bom dia, deputada. Nós sabemos que existem vários tipos de indígenas no Brasil, né, de movimentos indígenas. tem aqueles movimentos que representam efetivamente os povos eh indígenas, né, que defendem os povos indígenas eh a melhoria da vida das dos indígenas e tudo mais. E tem

aqueles movimentos que estão ligados a ONGs internacionais, a partidos políticos de esquerda e ao crime organizado. Então, eu queria que a senhora fizesse bem essa distinção, porque essas pessoas se apresentam como representantes dos indígenas e efetivamente não são. Eu faço um questionamento aqui. Veja, o decreto é do Lula, né? O decreto 12.600 é do Lula.

Mas que que eles fizeram? Eles foram invadir uma empresa privada que não tem o mínimo eh o a mínima ingerência sobre esse esse decreto aí, que é um decreto do governo federal. Por que eles não vão pretestar contra o Lula? Queria que a senhora esclarecesse isso para mim, deputada. >> Bom, vamos lá, né? São grupos

autodeclarados indígenas. Mas vamos à lei. A lei 6001 de 73, que é o estatuto do índio, ela deixa claro no seu artigo terceiro, que índio ou silvícula, veja, é índio ou silvícula, tá? Essa questão de indígena, povos originários, é uma convenção igual a todes para obrigar as alterações e expressões a serem utilizadas. deles querem ditar as regras. Mas o que é que diz a lei?

Porque a Constituição não mudou. Artigo terceirº da Lei 6001/73, que índio é todo aquele que ascende de uma civilização précolombiana. Então, quem são os pré-colombianos? Incas, maias e astecas. E a lei também fala no seu artigo quº que índio ele tem seriam eh entendidos em três características, né? Os isolados, os em fase de

integração e os integrados. Os integrados são aqueles que gozam dos seus direitos civis, ainda que guardem um ou outros resquícios de sua cultura. E aí vem a convenção 69 da OIT, tá? que ela deixa bem claro que índio ou silvícula ou povos originários são aqueles que descendem de um grupo de que habitava aquela região na época da colonização. E como e basta, né, o entendimento, né, basta a sua percepção, o seu sentir para que você seja declarado indígena. Aí, vejam

só, existem grupos que se apropriando da lei, que é bem clara, né? Então, quase que 90% da população brasileira é indígena e nem por isso nós vamos simplesmente isolar tudo e transformar tudo como terras da união, porque a própria lei prevê a propriedade privada do indígena, do índio, do silvícula. Então existe essa diferença. Então alguns grupos que se aproveitam da ignorância da população quanto aquilo que a lei se refere, se aproveitam do flagelo histórico para se autotravestirem, para eh simular que vivem uma vida no período de 1500, do qual não vivem. estão aqui inseridos na sociedade, vivendo na cidade, usando, tem até percepção de que devem usar colete salvavidas para flutuar dentro dos rios, não é? Eles sabem exatamente

tudo. T acesso à tecnologia, estudam, estão na universidade. Então são indígenas integrados. Mas isso não quer dizer que devam se aproveitar. Um grupo está se aproveitando de um flagelo histórico para manipular uma nação, para condenar um povo a miséria. E óbvio que

movimentos de esquerda e organizações não internacionais, inclusive o crime organizado, tem se apropriado e utilizado isso contra o Brasil e para manipular informações. Então, as coisas precisam ficar muito claras, né? Ah, mas eles são legítimos para tal. Em quê? Nós não estamos em 1700. Nós estamos num

país constituído, onde eu não posso, enquanto uma mulher indígena, utilizar o meu flagelo histórico para usurpar o direito de outro brasileiro. Então, o fato deles estarem intervindo eh diante de um decreto que visa justamente facilitar o direito de ir e vir de outros indígenas, homens e mulheres ribeirinhos. são indígenas ribeirinhos que precisam dos rios dragados para se locomover, inclusive para pedir ajuda. Então é só manipulação e uma tentativa de bloquear a nossa nação. >> Deputada Silvia, bom dia. Flávio Morgan

aqui. Aliás, queria comentar que eu sempre quis entender o lado indígena da minha família e e a sua explicação aqui só me deixou ainda mais preocupado, porque agora ainda eu sei ainda menos se eu sou eu posso ser considerado indígena pelo governo ou não por ter uma avó, né, de sangue um de de cada lado ali. Eh, a senhora explicou muito bem sobre a questão do indígena. Agora, eu queria uma explicação da senhora a respeito dessas empresas e do jogo ali, principalmente da FUNAI, mas de vários outros órgãos do governo, porque não é a FUNAI sozinha, fazendo campanha para essas populações. Porque assim, se eu tô pensando num indígena, eu tô pensando em alguém que eh não tá inserido no trabalho do dessa sociedade pós-burguesa que nós estamos hoje, ou seja, tô pensando em alguém que tá lá no meio da mata, etc. como que estas pessoas estão

organizadas num sindicato para lutar contra uma a desestatização de uma empresa que ela vai privatizar e o a grande desculpa ali são pedras que podem ser implodidas para paraa dragagem dos cos. Quem é que faz, ou seja, aqui eu não tô falando de indígena nenhum, quem é que faz com que os indígenas partam então para violência, para uma invasão de uma empresa eh assim, é só funar como é que funciona isso? porque essa é uma parte eh bem difícil para nós entendermos. >> Bom, como é que funciona a utilização do próprio sistema, né? Eles utilizam carros do Ministério da Saúde que servem eh a CESAI, utilizam carros da própria FUNAI, como também são financiados por organizações não governamentais que assim recebem dinheiro da França, da Noruega, da Bélgica. Veja, alugaram um

barco, alugaram uma embarcação cabinada. E quando eles se lançaram de dentro da embarcação no rio para tomar de assalto, né, uma balsa da Cargil, um barco da Cargil, todos saltaram com colete e salvavidas. Todos estavam financiados e armados. Eles colocaram em risco, né, a segurança da navegação. Eles violaram direito internacional. Existem regras

específicas no Ripian, existem regras específicas em várias leis, na Norman, por exemplo, né? E eles violaram tudo isso, mas com a seguinte intenção, se aproveitam do não conhecimento da população para cometerem crimes. E eles sabem que cometeram crimes. Agora, com que dinheiro? Veja, muitos ali vivem de subsídios do próprio governo e muitos vivem ali de cesta básica, bolsa estudante.

Então, juntando todo esse dinheiro, não dá, não dá para alugar uma embarcação com toda aquela infraestrutura ou para pagar eh tomadas de assalto simultâneas em vários lugares, São Paulo e Pará, ao mesmo tempo. Toda uma ação muito bem organizada configura crime organizado. Silvia, eu queria agora amarrar nossa a nossa conversa aqui sobre o que tá acontecendo com a MAP Previdência. Queria tua opinião sobre isso, porque 400 milhões foram utilizados como aporte para o Banco Master, mesmo eh tendo os responsáveis sido avisados, né, que seriam títulos podres aí do banco. Como que você vê essa situação? Porque a

gente é, não é uma preferência só, por exemplo, do da previdência do Rio de Janeiro ou de outros estados, mas chegou também no Amapassa a situação. Bom, é um sistema que se retroalimentou e que sabia exatamente como e quando utilizar esse dinheiro. Só que eles não esperavam outras intervenções ou que houvesse uma investigação a ponto de terem eh prendido, né, eh eh o 01, né, do banco do banco master. Mas o mais interessante é que ao final das contas é quem vai pagar esta conta. No caso do Amapá, veja, aquilo que é sabido da Preve é que eles teriam colocado 400 milhões, mas existem várias outras aplicações que totalizam cerca de R$ 700 milhões de reais. E para você poder

fazer essas aplicações e para você poder manter o pagamento desses aposentados e desses pensionistas, o estado não vai reaver esse dinheiro. Eles serão obrigados a fazer o empréstimo, que com certeza vai ser autorizado pela Assembleia Legislativa do Estado. E ninguém da Assembleia Legislativa se manifestou, né? não se abriu nenhum processo investigatório para saber quais as circunstâncias que isso foi feito. E outra, existe uma participação de amigos, amigos e indicados de um grande eixo político que envolveor e senadores.

Eu queria te agradecer imensamente pela tua presença aqui, te convidar a voltar quantas vezes você desejar e forem necessárias e que tenhamos, né, acho que a gente não tinha se falado ainda esse ano, que você tenha um bom ano aí em 2026, que vai ser um ano trabalhoso, difícil, mas de muita luta. E muito obrigada mais uma vez por ceder teu tempo aqui pra Gazeta do Povo. Muito obrigada. >> Obrigada e até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.