---
video_title: "Flávio Bolsonaro tenta estancar crise em reunião com mercado | 15 MINUTOS"
video_id: PaErmMsy4_E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PaErmMsy4_E
video_date: 2026-05-20T18:30:06+00:00
video_description: |
  O vazamento dos áudios entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro gerou um terremoto político e econômico no final de maio de 2026. No episódio de hoje do 15 Minutos, a jornalista Anne Dias analisa o plano de contenção de danos de Flávio, que incluiu uma ida emergencial à Faria Lima para acalmar investidores após a disparada do dólar. Entenda os bastidores do filme "Dark Horse" — financiado com R$ 124 milhões de Vorcaro —, a polêmica visita de Flávio ao banqueiro de tornozeleira eletrônica e o silêncio estratégico de Michele Bolsonaro enquanto o PT tenta reativar inquéritos contra a oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Campanha especial de R$ 1 e o lançamento do e-book "Arbítrios em Série".
  
  [01:40] – Contenção de Danos: Flávio Bolsonaro vai à Faria Lima acalmar o mercado financeiro.
  
  [04:15] – A Visita de Tornozeleira: Os bastidores da ida de Flávio a São Paulo para encarar Vorcaro.
  
  [06:50] – A Conta de Dark Horse: R$ 124 milhões de dinheiro privado tornam o filme mais caro que indicados ao Oscar.
  
  [09:30] – O Fator Mídia e Esquerda: Lindbergh Farias e Gleisi Hoffmann surfam na crise do PL.
  
  [11:45] – O Silêncio de Michele: O papel da ex-primeira-dama cuidando de Jair Bolsonaro em domiciliar.
  
  [13:30] – O Fantasma de Outubro: Como o lançamento do filme nas vésperas da eleição corre risco de censura do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #BancoMaster #DarkHorse #FariaLima #Bolsonarismo #CriseNoPL #GazetaDoPovo #15Minutos
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises da Anne Dias que tá aqui ao meu lado. Oi Anne, bem-vinda. >> Oi Ran. Um prazer estar aqui com você novamente.

>> Bom, antes de começar aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só você acessar gazetadopovo.com.br/oferta. [música] Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês. É isso mesmo, R$ 1 por mês nos [música] primeiros seis meses para ter acesso a todo o conteúdo que é publicado no nosso site. Muita coisa lá é exclusiva para

assinante. Então, se eu fosse, você não deixaria passar essa oportunidade, porque você ainda vai levar o livro Arbítrios em Série. É um e-book formulado pelos jornalistas da Gazeta do Povo que reúne 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. é um material de muita qualidade que foi levantado por jornalistas experientes da Gazeta do Povo. Então, se você fizer sua assinatura agora, você vai levar esse e-book de quebra. Então, vai ter acesso

a um conteúdo muito bom e exclusivo para quem é assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo para quem é assinante do Clube de Membros. Anne, agora vamos falar então sobre Flávio Bolsonaro, porque já teve coletiva. Eh, Flávio Bolsonaro foi a Faria Lima também para falar com os investidores e tentar recuperar o apoio do mercado financeiro. Quer dizer, tá tentando remediar essa confusão aí que começou depois do vazamento dos áudios da fala dele com Daniel Vorcaro.

>> Pois é, né, Rossana? Que confusão que tá acontecendo aí. Como a gente sempre tem comentado, Vorcaro tentou ali comer pelas beiradas e tentou chegar em todas os todos os nomes influentes que atuam no Brasil. Então a gente vinha de um tempo acompanhando alguns nomes como Ciro Nogueira, com aproximação com Lewandowski, como Alexandre de Morais e agora as recentes notícias são que ele se aproximou também dos Bolsonaros, que ele ofereceu ali um investimento ao filme, um auto investimento, R$ 124 milhões deais para financiar o filme, que depois se reverteria em bilheteria para o Vorcar. E agora a gente tá analisando, é o que a gente vai falar sobre aqui hoje, sobre as estratégias do Flávio Bolsonaro para remediar a situação. A gente já viu o resultado da

primeira pesquisa eleitoral e também agora ele tá dando entrevistas. a gente viu duas entrevistas, por exemplo, em grandes jornais e também a última coletiva de imprensa em que ele fala ali sobre a visita que ele teve a Daniel Vorcaro depois, inclusive de Daniel Vorcaro já estar com a tornozeleira. De acordo com ele, o que ele falou nessa coletiva é que ele foi a São Paulo visitar Daniel Vorcaro justamente para pôr um ponto final nessa situação para falar: "Olha, chega, não sabia que você tava metido nisso tudo, então quero encerrar". Foi isso que ele falou na coletiva de imprensa. O que ele poderia ter feito também para evitar tudo isso é ter antecipado essa visita, né? Fica com

a sensação de que algo mais pode vir. E e claro, isso tudo nos preocupa, principalmente porque quem cresce, quem tá surfando essa onda nesse momento é o Partido dos Trabalhadores, são vários parlamentares. A gente viu, por exemplo, Lindberg Farias já querendo incluir Flávio Bolsonaro naquele antigo inquérito de Eduardo Bolsonaro e eles vão usar essa situação, obviamente, como uma arma eleitoral. Então, Rossana, a situação está esquent esquentando. >> Bom, claro que a gente já falou também sobre isso, An, que a gente tá eh praticamente em plena campanha eleitoral e que a gente sabe que até outubro muita coisa pode acontecer, mas na sua visão é possível o, Flávio, reverter esse cenário? Claro, vamos supor que nada

mais que nenhum escândalo saia novamente, que eh esse dinheiro não seja considerado de fato ilegal e que ele cometeu algum crime, enfim. Analisando a situação hoje, você acha que é possível reverter essa situação? Olha, ele falou algo muito importante na coletiva de imprensa, que eu acho que vai ser um próximo passo fundamental para ele recuperar a imagem dele, que é justamente a questão da prestação de contas da produtora do filme. Ele falou que já solicitou essa prestação de contas e que as contas serão prestadas o quanto antes. Um um outro tema que tá por trás desse tema é justamente como a direita ela peca em questões culturais.

E agora o que se investe é justamente num filme? Obviamente esse investimento vem de Daniel Vorcaro. Então por isso aí é necessário ainda mais transparência e publicidade. O custo desse filme ele não vem de dinheiro público, até onde você sabe, de dinheiro privado, é óbvio, como eu falei anteriormente, o dinheiro Daniel Vorcaro, mas ainda assim é um custo extremamente alto. A gente tá falando de uma das peças mais caras produzidas até então, se comparar com o último Oscar, por exemplo, das 20 indicações, seria mais cara que 18 das 20. Mas é claro, a gente tem que olhar

que o outro lado também a esquerda brasileira costuma produzir inúmeros filmes, filmes inclusive com dinheiros que vem de corrupção, como a Odebrecht que financia peças publicitárias. A própria Petrobras, por exemplo, também usa o dinheiro público para financiar inúmeros filmes e a gente sabe o cunho político da maioria desses filmes. Então, eh, não é novidade, né, ter filmes sendo investidos e virando palco desse tipo de situação. Então, Rossana, voltando ao gancho inicial, você me perguntou sobre como que o Flávio Bolsonaro recupera a imagem. Eu vejo que por ser um alto valor, por ser principalmente um valor que vem de Daniel Vorcaro, é fundamental que ele traga à tona essa publicidade pré e peça e preste as contas, né, que a produtora já está providenciando de acordo com o próprio Flávio Bolsonaro. Bom, eh, a

gente comentou também que Flávio Bolsonaro hoje está ou tem reuniões na Faria Lima para tentar reconquistar a confiança do mercado financeiro e qual que é a importância dele ter esse apoio nesse momento de pré-campanha? >> O mercado ele reage muito rápido a inúmeras situações, né? Então, a gente viu que logo que sai os áudios do Flávio Bolsonaro, o dólar já disparou. E a gente vê ali a como o mercado não é esse ente distante de todos. mercado, na verdade, é o retrato econômico da nossa realidade. E quando a instabilidade

política num país que hoje é governado pelo Partido dos Trabalhadores, que tem toda essa ideologia que tá destruindo o nosso país, e aí a gente vinha de uma onda em que o Flávio permanecia como principal concorrente estável, sem nenhum escândalo. Eh, então, ou seja, o mercado estava confiando no nosso país quando estoura essas mensagens. eh, e a associação de Flávio com o corrupto do Daniel Vorcaro. O que o mercado responde é que não se confia mais tanto assim no Brasil, que há insegurança jurídica e há instabilidade econômica. Então foi natural, por exemplo, o dólar ter disparado. Agora o que o Flávio faz

nessa tentativa de restabelecer a imagem dele é justamente sentar com pessoas relevantes do mercado, com financiadores, com pessoas que colocam dinheiro do bolso para investir no Brasil, com aqueles que produzem emprego no Brasil e tentar restabelecer essa parceria e tentar explicar o que tá acontecendo, que é isso que a gente fala, trazer mais publicidade. Então eu vejo que é um braço importantíssimo para Flávio Bolsonaro, especialmente porque o mercado é avesso às ideias da esquerda e não é porque eh é o Lula, é porque as ideias representam um insucesso econômico, representam mais impostos, representam a algo negativo pro mercado mesmo, para quem empreende, para quem investe. Então é claro que pessoas da Faria Lime, pessoas que investem no Brasil, investidores, têm que entender o que que tá acontecendo na direita. E é papel do Flávio, sim, se aproximar e tentar explicar e reconquistar essa confiança. >> Bom, e quanto às estratégias agora de Flávio Bolsonaro, uma das primeiras coisas que ele fez depois do vazamento desses áudios para tentar amenizar a situação foi se reunir justamente com os líderes do partido dele, o PL. Eh,

também na sua visão, que que você acha que o partido, qual que é a postura que o que o partido deve tomar num momento de crise como esse? é um momento bem complicado. Então, a gente tá agora em maio de 2026, final de maio, perto da eleição. Isso significa que inúmeros acordos políticos já foram traçados, né? A política não se resume ao cargo presidencial. Eh, temos seis

nomes que a gente vai votar nessas eleições. Então, imagina isso a nível nacional inteiro, todos os partidos tendo que negociar ali os apoios com o Flávio Bolsonaro, tendo que negociar eh a questão econômica, quanto que vem de fundo partidário para cada candidato, tendo que negociar as dobradas. dobradas. É um termo que é quando dois candidatos fazem uma estratégia política de campanha em conjunto. Ou seja, que eu tô querendo dizer que tem gente que já negociou dobrada com o Flávio Bolsonaro ou com um outro deputado federal estadual de seu estado, tudo relacionado ao PL. Então, pensa a crise interna

política que tá acontecendo dentro do PL. A gente viu logo eh imediatamente da situação do Bolsonaro, crises dentro do Partido Novo, por exemplo, por conta da postura do Zema. E agora, é claro que também quem é quem está mais interferido nessa situação é justamente os deputados parlamentares do PL. E aí, Rossano, o que se discute também é a permanência do nome do Flávio, se não vai desgastar a nível que ele precise fazer uma troca ou se ele permanece, quem vai ser o vice. Tudo tá muito incerto ainda, né? a gente

tá falando hoje no dia 20 de maio. Ontem foi a coletiva de imprensa em que ele falou que esteve com Vorcaro, então ainda muito que acontecer, mas claro, é necessário união e estratégia, porque vou repetir, o principal beneficiado com essa crise é o Partido dos Trabalhadores. Quem tá comemorando e soltando foguete é Lindberg Farias e Gazy Hoffman. Então, é necessário se recompor, discutir a estratégia para que a esquerda volte a tomar à frente nessa discussão, não perca eleitores para o Partido dos Trabalhadores e consiga vencer as eleições em 2026. >> Bom, a gente tem também a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, que também acabou sendo envolvida em toda essa confusão, porque muito se especulou se de fato ela assumiria uma pré-candidatura, se Flávio seria descartado pelo partido e ela preferiu não se manifestar. Como que você avalia

também essa postura da Michele Bolsonaro? Eu acho que ela não se manifestar quanto a candidatura dela nesse momento é o ideal, porque precisa ser uma decisão em conjunto, né? Antes, no final do ano passado, quando não estava consolidado o nome de Flávio Bolsonaro como sucessor de Jair Bolsonaro, houve muito rumor. Então, o nome da Michele já tinha vindo à tona a época. Houve até eh o que foi vazado paraa imprensa é que ela não estava feliz com o nome de Flávio Bolsonaro e aí prestou apoio a um candidato em determinado estado, enquanto os filhos do Jair Bolsonaro a outro. Então, houve

também esse rumor. Eh, mas o que a gente pode observar que tem acontecido com a Michele até esse momento, agora em 2026, é justamente como ela está dedicada a cuidar de Jair Bolsonaro, os posicionamentos dela públicos têm sido sobre Jair Bolsonaro, a situação dele estar em domiciliar, a situação de saúde dele, enfim, a alimentação dele. Ela tem falado como esposa quando ela está dando algum comunicado, não está mais tão atuante como uma liderança política que nitidamente ela é. Então eu vejo que ela vai com certeza ser importante nessa crise. Ela está participando com toda a certeza dessas conversas junto com Jair Bolsonaro que estão juntos, né, agora que ele está em domiciliar, mas nesse primeiro momento não vejo que ela vá brigar com o Flávio ou tentar se alavancar como nome sem que isso seja uma decisão em conjunta. Mas eu também

não descartaria a possibilidade dela voltar pro jogo político em algum momento nessa situação. >> E você acha que o efetiva o efetivo lançamento desse filme Dark Horse pode ajudar a baixar um pouco a poeira também? >> Essa pergunta é difícil de responder, Rossana, porque ontem a gente acabou não comentando agora, mas durante a coletiva de imprensa, o próprio Flávio Bolsonaro falou: "Estamos soltando agora o trailer" e soltaram o trailer do filme, está em algumas redes sociais. E eu senti também que isso foi um teste para entender como que seria a repercussão do trailer no meio desse caos. Porque tem uma parcela da população que entende, vê o trailer, entende que foi um investimento alto, que tem uma trama profunda, que é um ator renomado de fato e que é algo bom pra direita. E tem

outra parcela da população que vê o trailer e relembra que parte desse trailer, desse investimento, vende Daniel Vorcaro, o nome que a gente tá aqui na Gazeta do Povo falando todos os dias. Então, pegou mal também para uma parte da população. Eu vejo que a gente tem que esperar um pouco mais para ver como vai dar andamento essa repercussão do trailer e aí entender como vai ser o lançamento do filme. O filme vai ser lançado de acordo com o que está sendo anunciado em outubro, o que é ainda mais perigoso, porque as vésperas ali da eleição, a gente já teve históricos, por exemplo, de censura de do documentário de Jair Bolsonaro que foi feito pelo Brasil paralelo em 2022, que não tinha nada demais, né? Eu assisti até ao documentário depois, é um documentário investigativo sobre a facada de Jair Bolsonaro, que deveria ser lícito, obviamente, uma democracia, mas foi censurado em 2022. Então, quem dirá um

filme que tem que contar ainda mais a história de Jair Bolsonaro e que agora tem toda essa crise acontecendo por trás desse filme? >> Bom, tá aí. Análises desse tipo você sabe só aqui na Gazeta do Povo. E se você ainda não é assinante, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E de quebra você ainda leva o e-book que tá aí na sua tela, ó. Arrbítrios em série. São 104 decisões do ministro Alexandre de Moraes. 104 decisões arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes.

Levantamento esse feito pelos jornalistas aqui da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. Anne, agradeço a sua participação mais uma vez e a gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Tchau.

[música] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.