---
video_title: "“GOVERNO CORRUPTO”? OVANDO EXPÕE MANOBRA PARA LIVRAR MINISTROS DO STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: LSIdRwPw1bA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LSIdRwPw1bA
video_date: 2026-04-15T20:00:28+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Paulo Briguet conversam com o deputado federal Luiz Ovando (PP-MS) sobre os bastidores nebulosos de Brasília. O parlamentar solta o verbo sobre a rejeição do relatório da CPI do Crime Organizado, classificando como uma manobra desesperada do Governo para proteger os ministros Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e  Paulo Gonet.
  
  Ovando também faz um alerta crucial para o campo conservador: a falta de união e o excesso de candidatos ao Senado podem entregar as cadeiras mais importantes do país para a esquerda em 2026. Entenda os detalhes sobre o escândalo do Banco Master e como as instituições estão sendo "maquiadas" para esconder a realidade.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9Rz3A6nnv0A 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ⏱ 00:00 – O racha da direita na corrida ao Senado
  
  ⏱ 01:25 – Alerta: O risco de dividir votos e perder cadeiras
  
  ⏱ 02:40 – A influência do PL e o erro das pesquisas no MS
  
  ⏱ 03:50 – Manobra no Senado: Como o governo blindou ministros
  
  ⏱ 05:10 – Relatório da CPI: Os indiciamentos que foram enterrados
  
  ⏱ 06:15 – "Governo Corrupto": A denúncia forte de Luiz Ovando
  
  ⏱ 07:05 – Banco Master e a conexão com o crime organizado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LuizOvando #STF #Senado2026
---
Deputado, eu queria começar falando com o senhor sobre a corrida ao Senado. Me parece que alguns estados à direita têm batido a cabeça. Tem mais do que dois candidatos, o que pode dividir os votos e alguns estados da região Norte e Nordeste tá suando ali para conseguir lançar um candidato. Isso preocupa o campo conservador? >> Sem dúvida. O que a gente tá vendo,

infelizmente, eu venho alertando isso já há algum tempo, isso tem sido a minha fala constante. Se nós fizermos um país, inclusive primando por valores e princípios constitucionais, nós precisamos resgatar o Senado, primeira coisa. E quem resgata o Senado é a população, através do voto, escolhendo adequadamente o seu representante, que vai representar o interesse eh do Estado de uma maneira geral. E, infelizmente nós temos tido eh atropelos no sentido de indicações. No meu estado mesmo, Mato Grosso do Sul, o PL, eu não sou do PL, eu sou do PP Progressista, nós temos lá quatro candidatos ao Senado, todos indicados anteriormente pela liderança do PL, liderança nacional e também influência.

E isso complica, porque acaba se criando uma animosidade e uma disputa interna, o que é ruim. E você, na verdade, não opta por aqueles que melhores condições têm. Quando a gente fala em fundamental que a gente atente, inclusive pro passado do possível candidato. Nós, como dissemos, queremos alguém que venha resgatar o Senado. E quando você tem alguém que tem aí penduricários jurídicos, compões, comprometimentos anteriores, dificilmente esse indivíduo se posicionar se posicionará de uma formaente necessária diante os objetivos reais do Estado brasileiro. Então isso é muito perigoso.

Nós estamos aí diante de uma possibilidade de troca de 2/3 nas cadeiras do Senado e se dormir, pestanejar e a dire se juntar a questão eh eh conservadora será prejudicada. as instituições de uma maneira geral não terão a verdadeira representatividade. Então isso tem sido preocupação. Eu não sei como está em outros estados a situação, mas em Mato Grosso do Sul nós temos essa dificuldade. Inclusive até recentemente o o pré-candidato à presidência esteve lá do PL, esteve lá falando que a segunda vaga paraa disputa no PL eh vai ser através de pesquisa, o que na minha forma de ver é ruim, porque as pessoas se planejaram, pensaram, mudaram de partido, foram e no final acaba ficando um bróglio que dificilmente vai conseguir contemplar os verdadeiros interesses da população.

inicialmente, consequentemente do estado brasileiro. >> Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguê. Eu queria perguntar ao senhor. >> Bom dia. Eu queria perguntar ao senhor

sobre a CPI do crime organizado. A gente sabe que foi no Senado, né, mas é realmente um assunto muito importante. A CPI teve o relatório rejeitado por uma manobra do governo. manobra de última hora do governo rejeitou e o relator da da CPMI foi ameaçado pelos ministros do Supremo, principalmente pelo Gilmar Mendes, né? Ele no seu relatório, ele indica, Gilmar Mendes indicaba Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e o PGR Paulo Gonê. Queria que o senhor

falasse sobre esse relatório, sobre essa rejeição e essa manobra do governo. Como que o senhor viu essa decisão aí do Senado? Paulo, eu vejo isso com muita preocupação. Aliás, isso tá acontecendo frequentemente no nível, vamos dizer assim, decisório, legislativo, executivo. Veja que ontem aqui na Câmara nós tivemos ação para o TCU.

Houve uma manobra, uma pressão, até certo ponto pressão por parte da mesa diretora da Câmara para que alguns candidatos desistissem da concorrência. Alguns perseveraram, mas infelizmente não aconteceu. A outra situação foi exatamente o fato de que o presidente estabeleceu através de documento dizendo que a votação aconteceria durante período de 3 horas e quando se chegou num determinado número de de votantes foi encerrada, passando por cima daquilo que havia sido estabelecido. Então isso mostra que, infelizmente, nós estamos à deriva do que diz respeito à questão de obediência àilo que se fala, que já não tem valor algum, e também aquilo que tá escrito constitucional e regimentalmente. E isso é lamentável. E

o que a gente viu exatamente dessa rejeição, né, do relatório da CPI, eh, do crime organizado, foi exatamente isso. Quer dizer, quando perceberam que eles iriam perder, iria ser iriam ser indiciados, o ministro Alexandre Morais, o Gilmar Mendes, o Tofle e o Paulo Conê, eles simplesmente correram e baseado no regimento. Aí a gente tem que ceder. Quer dizer, é uma brincadeira. foi lá e trocou aqueles que verdadeiramente não tivercipação, inclusive do do no do no deslanchar das investigações, do processo de inquérito.

E aí, no caso simplesmente vai lá para votar contra, não importa o que haja nesse relatório. Isso é lamentabável, tá? Nós vamos aqui imputar e vamos rotular esse governo de um governo corrupto. É o governo que não tá importando com a veracidade dos fatos. Ele tá simplesmente preocupado em livrar A, B ou C. Quer dizer, há indícios

francos, claros, fortes, transparentes, consistentes de que esses que seriam indiciados estão comprometidos inclusive com o crime organizado que está aí. Essa é a situação, principalmente em relação ao Banco Master. Não há dúvida quanto a isso. Isso aí é é consistente. Isso aí é é é generoso em termos de de possibilidades. E o ideal seria que se

investigasse, que eles se defendessem, mas o governo não bitso. E aí o relatório vai ser enterrado e nós vamos ficar simplesmente daqui passado tr meses, nós já teremos aí a memória eh sendo comprometida. E aí se esquece exatamente isso. Isso é é é terrível, da minha maneira de ver. Nós não estamos preocupados. Nós estamos simplesmente

maquiando, né, a realidade, maquiando os fatos para proteger a B ou C, que dá guarida, que dá proteção a esse governo, que lamentavelmente eu não sei se verdadeiramente ele é a a retação real do povo brasileiro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.