---
video_title: "Áudios de Vorcaro EXPÕEM reunião secreta no Planalto e geram revolta - SEM RODEIOS"
video_id: HJeEiMb7MXU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJeEiMb7MXU
video_date: 2026-03-07T18:00:14+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No vídeo de hoje analisamos novas revelações envolvendo o caso do Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro. Conversas divulgadas mostram bastidores de reuniões e levantam questionamentos sobre encontros que teriam ocorrido no Palácio do Planalto e a relação do empresário com autoridades de alto escalão.
  
  Durante o debate, também são comentadas críticas à atuação de instituições da República, comparações com momentos históricos do Supremo Tribunal Federal e as repercussões políticas do escândalo que continua ganhando novos capítulos.
  
  Além disso, o programa aborda os desdobramentos da operação da Polícia Federal, incluindo informações sobre pessoas ligadas ao caso e os acontecimentos que ocorreram após prisões recentes.
  
  👉 O que esses diálogos realmente revelam?
  👉 Por que esse caso está gerando tanta repercussão em Brasília?
  
  Assista ao vídeo e entenda os detalhes desse episódio que está movimentando o cenário político e jurídico do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BcD-VW6hpew
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #Escandalo
  #PoliticaBrasileira
  #Lula
  #STF
  #Brasilia
  #AlexandreDeMoraes
  #GabrielGalipolo
  #GuidoMantega
  #RomeuZema
  #PoliciaFederal
---
e revela escancar a podridão, né, das altas esferas hoje, eh, no Brasil e o que o nosso país se tornou, infelizmente. Eu tava até antes de vir aqui, eu tava escutando uma entrevista sobre a história do Moreira Alves, que foi ministro do Supremo Tribunal Federal, foi indicado ali final da década de 70, ficou até 2003 e no STF. a diferença moral, intelectual, né, de decoro, o padrão de comportamento de Moreira Alves para esses atuais ministros do Supremo e na condição de advogado de quem, né, constitucionalista, estuda direito constitucional há anos, d sempre gostei dessa matéria, sempre estudei muito a história do Supremo Tribunal Federal, vê o que se tornou o Supremo Tribunal Federal é uma coisa deplorável, é triste. Eles destruíram a história do Supremo, que era uma instituição respeitada, que repito, aqui tinha figuras como Moreira Alves, que era um homem assim que por onde passava você tinha respeito, não pela toga que ele vestia, não era o o respeito pelo Moreira Alves não procedia da TOG, do cargo que ele ocupava. Ele emanava do ser humano que ele era. Um homem

íntegro, probo, correto, que dignificava a Suprema Corte, era o contrário. Ele não chegou lá para fazer biografia. Ele tinha uma uma biografia pregressa e ele dignificava a Suprema Corte com comportamento, com seu conhecimento jurídico, com a sua reputação elibada. Não só essas figuras hoje que estão no Supremo ontem uma cena lamentável do Gilmar Mendes ameaçando um governador de estado, ameaçando o Romeu Zema, porque o Zema ousou criticar a Suprema Corte Brasileira e ele ameaçando a luz do dia. Eu me eu me recordei automaticamente daquele daquela diálogo dele com o Joaquim Barbosa e Joaquim Barbosa falou: "O senhor não está no Mato Grosso com os seus capangas. O senhor está na Suprema

Corte do Brasil. Então, o que chama atenção, para além de tudo nesse escândalo, é a degradação moral, né, de tantos brasileiros. O país está doente, o Brasil está doente e precisa ser passado a limpo para ver se se resgata um pouco de dignidade pessoal e institucional no país, porque é lamentável o que nós estamos, né, esse período que nós estamos atravessando na história da República Brasileira. Esses homens que hoje estão no Supremo Tribunal Federal não teriam condições de ilustrar o sapato de Moreira Alves. E olha que o Gilmar Mendes foi aluno do Moreira Alves da Universidade Nacional de Brasília, mas pelo visto não aprendeu nada. Não aprendeu nada, não absorveu

nada. Voltando aqui então, Mário, em relação ao ao diálogo do eh do Vorcaro com a sua namorada e mostrando ali claramente, né, que ele foi no Palácio do Planalto numa reunião que não estava oficializada no sistema eh do Palácio do Planalto, ou seja, uma reunião feita, né, às escuras, porque quem se reuniu com Vorcaro sabia quem era Daniel Vorcaro. Em dezembro de 2024, não restava dúvida pro mercado financeiro e pros poderosos de Brasília de que se esse esse senhor, o negócio dele era um negócio fraudulento. E é por isso que a presença dele no Palácio do Planalto não estava registrada. E aí ele diz todo feliz e contente, né, se gabando pra namorada, como uma criança ali que quer mostrar que, né, olha como eu sou, com perdoa a palavra, o F, né, com três letrinhas, que é tão indignante que só me vem palavrões à mente. Mas assim, ele se

gabando pra namorada, dizendo que, olha, estive aqui com o futuro presidente do Banco Central, Gabriel Galipulo, com Guido Mantega, com Alessandro Alexandre Silveira, ministro das Minas e Energia e com o Lula, para tratar aqui dos negócios do Banco Master. Isso só revela que esse escândalo só chegou na proporção a que chegou porque ele contou com a complacência ou inclusive ele comprou, né, altas autoridades da República para que esse sistema, esse esquema absolutamente criminoso se perpetuasse e contou com a conivência do próprio presidente da República, do presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo. O próprio Roberto Campos Neto tem que se explicar também porque que não tomou uma atitude antes. Ele que precedeu o Galípulo na presidência do Banco Central. Porque não foi à toa. Você não chega do

dia paraa noite num rombo de R$ 50 bilhões deais. Não chega do dia para a noite, a coisa vai tomando uma proporção. Veio outra outro diálogo que veio a público, o Vorcaro conversando com Nelson Tanuri. Nelson Tanuri que é suspeito de ser o sócio oculto do Vorcaro e recebeu do Vorcaro um relógio de R 1 milhão deais de presente. E ele ali inclusive dizendo: "Ai, que saudades!" Mandando beijinho com coração

um pro outro. Bem típico mesmo do procedimento da máfia, né? aquela intimidade, aquela forma, né? E você vê, infelizmente, o grau de degradação que esse país atingiu. Enquanto isso, você vê o próprio procurador geral da República que deveria, dentro da sua missão institucional, artigo 129 da Constituição, zelar pela defesa da ordem jurídica no país. quando se depara com

esses documentos, quando se depara com esses diálogos, ele lava as mãos, ele não dá o parecer no prazo designado pelo relator André Mendonça, 72 horas, se manifesta extemporaneamente e depois di que não, ele diz que não vê elementos ali paraa decretação da prisão do Vorcaro, do seu cunhado, do sicário, do ex-policial federal, que também atuava como capanga do Vorcaro. Então, infelizmente, nós chegamos nesse estado de degradação institucional eh no Brasil, porque houve um rebaixamento, para além de tudo, moral do país. E esses diálogos, né, revelam muito da baixeza de caráter do seu Daniel Vorcaro e da baixeza de caráter, né, das altas autoridades da República, que, repito, aqui não tem a dignidade moral, intelectual, né, a grandeza de espírito de um Moreira Alves e não atua que Supremo se transformou no que se transformou. Eles não têm nem mais pudor dispor a sua podridão ali direto para todos os brasileiros da TV Justiça, ameaçando pessoas, como o próprio Alexandre Moraes na semana passada e dizendo que olha, querem me derrubar, mas muitas cabeças ainda vão rodar, vão rolar. ou quando ele também lá atrás, lembra quando pré processo, início dos processos dos céus do Rio de Janeiro dizendo: "Olha, ainda eu tenho muita multa para aplicar e muitas pessoas para prender nesse país."

Então, infelizmente, uma inversão completa, né, de valores no país. E esses diálogos e a convivência que esse Daniel Vorcaro tinha com as altas autoridades da República expõe o quanto o Brasil tá doente e o quanto, né, especialmente o poder judiciário e o Supremo Tribunal Federal precisam ser passados a limpo. Mário, >> excelente, Fred. Agora, até pra gente passar e seguir repercutindo aqui com a nossa querida Karina Michelinho. Ontem a gente trouxe aqui algumas das pessoas que se tornaram alvo também dessa operação da Polícia Federal. Uma dessas

pessoas é Luís Felipe Morais Mourão, conhecido como Felipe Mourão, que foi apontado como braço direito, coordenador aí daquela gang, daquela turma, né? E o que aconteceu é que ele, depois de ter sido preso pela operação da PF, esse aliado estava sob custódia quando atentou contra a própria vida e teria tido aí uma morte cerebral. Mas ah tá tudo ainda muito mal informado sobre o assunto, né? Segundo diretor da Polícia Federal, eh, ele foi filmado nessa ação sem pontos cegos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.