---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:Viana revela mensagem de Vorcaro para Moraes e pede afastamento| CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: N9qOTLnonsk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9qOTLnonsk
video_date: 2026-03-18T14:46:42+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, analisamos uma nova revelação que pode elevar a tensão entre o Congresso e o Supremo Tribunal Federal.
  
  O senador Carlos Viana afirmou que uma mensagem enviada pelo banqueiro Daniel Vorcaro teria como destino um número funcional do STF, levantando dúvidas sobre quem estaria por trás do contato. A declaração aumenta a pressão por esclarecimentos e coloca o ministro Alexandre de Moraes no centro do debate.
  
  Durante entrevista, Viana defendeu o afastamento de Moraes e também de Dias Toffoli enquanto as investigações estiverem em andamento, além de criticar a relação entre políticos e membros da Corte.
  
  O caso também reacende discussões sobre a criação de uma CPI para investigar o Banco Master e possíveis desdobramentos dentro das instituições.
  
  ➡️ O que há de concreto até agora?
  ➡️ Existe base para afastamento de ministros?
  ➡️ O STF vai responder às cobranças?
  
  Acompanhe a análise completa, com contexto, bastidores e possíveis impactos políticos.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações
  👍 Deixe seu like para fortalecer o conteúdo
  💬 Participe no chat ao vivo com sua opinião
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌TCU AVALIA EMPRÉSTIMO DO MASTER A CUNHADA DE HUGO MOTTA
  
  📌Servidores públicos do INSS e Dataprev na mira da CPMI do INSS
  
  📌PF apontou viagem de filho de Lula como tentativa de fuga
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ >> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> e >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

[música] >> oh

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito bom dia. Quarta-feira, 18 de março. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo independente. Já quero pedir pr você deixar o seu like, que ajuda demais o nosso trabalho nos nossos dois canais, se inscrever nos nossos dois canais e ativar o sininho para quando tiver ali o Café com a Gazeta do Povo no ar sem rodeios, última análise, o Saideira, toda a nossa grade de programação, vocês ficarem ligados e serem notificados disso, tá legal? E

também coloque aqui de onde vocês nos assistem. Muitas pessoas já dando bom dia, falando de qual caravana eu quero saber, de onde vocês nos assistem, fora do Brasil, dentro do Brasil, qual estado, qual município, como está a temperatura aí na sua cidade, nos envie por aqui, tá legal? E quero pedir também para você enviar uma sugestão de pauta, uma crítica, algum comentário no nosso café@gazetadopovo.com.br, que os nossos produtores estão de olho nesse meio, sempre reforçando que muitas das nossas pautas que discutimos aqui já foram retiradas desse meio, tá legal? E

vocês já estão sabendo da nossa super novidade. O clube de membros da Gazeta do Povo é que ajuda o nosso trabalho. Apoie o jornalismo independente, seja membro da Gazeta do Povo. Dá uma olhada aí. Basta você descer um pouco. Eh,

precisa estar no canal principal da Gazeta do Povo. É importante reforçar isso. Vai tá ali o botão seja membro. Com dois cliques, você se torna membro e aí vocês vão fazer aquela pergunta clássica: "Lucas, se eu me tornar membro, além de ajudar a apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo, que mais que eu vou ter de benefícios?" Ah, vocês vão entrar num grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, os comentaristas, antes mesmo do programa começar, já estava mandando lá os nossos bastidores a opinião sobre os nossos principais assuntos que vamos discutir aqui. Temos

entrevistado também que manda lá um vídeo, uma opinião, uma análise, além de ter prioridade nos comentários aqui da nossa programação. Os selos da Gazeta do Povo. como eles estão bonitos esses selos aqui. Então, uma série de benefícios. Tenho certeza que vocês não vão se arrepender e nos ajuda demais o nosso trabalho, que vocês sabem aqui não tem Pix do governo federal, não tem lei Rani, então dependemos 100% de vocês para aumentar a nossa grade de programação nesse ano tão importante, o ano eleitoral. E aí também tem

assinatura tradicional do jornal. Você pode ter um dos dois ou clube de membros ou assinatura do jornal ou os dois. R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Semana do consumidor. Basta acessar a gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá legal? Bom, enquanto o nosso timaço de comentaristas eh vai entrando por aqui, vamos abrir o programa mais uma vez com ele, Daniel Vorcar, o homem que está no centro da notícia nas últimas semanas, até porque eh o presidente da Comissão Parlamentar mista de inquérito, a CPMI do INSS, o senador mineiro Carlos Viana, ele disse que vai pedir o afastamento de Alexandre Moraes. Mas aí que tá o pulo do gato. Ele vai pedir o afastamento não do caso, porque o Moraes não tá no caso da do INSS, nem de Daniel Vorcaro. Quem está agora é André Mendonça, depois do novo sorteio eletrônico, ele vai pedir o afastamento do ministro do cargo, aquilo que eu vinha defendendo aqui desde a semana passada. Ora, se um ministro, se um

juiz, vamos tirar a palavra ministro, um juiz de qualquer instância, primeira instância, TJ Paraná, TJ Bahia, TJ Ceará ou TJ Rio Grande do Sul, é flagrado trocando mensagens com alguém ligado ao crime organizado 1 hora e meia antes de ser preso, pedindo ajuda para não ser preso. O que que acontece? Ele é afastado imediatamente do cargo, tem que entregar o seu celular, o seu computador. Se bobear vai ter passaporte apreendido, tornou eletrônico, uma série de coisas. Então a gente quer que a justiça seja feita com Alexandre Moraes e Dias Tofoli, porque o pedido de afastamento vai ser para os dois. É bom

que se reforce isso. Vamos colocar na tela então o que disse Carlos Viana. Ele que é, tá aí, ó, o senador mineiro. Ele que é o presidente da CPMI. abre aspas ao senador. O número que aparece naquela

mensagem é um número funcional do Supremo, ou seja, não é um número pessoal do Moraes, é um celular corporativo. Cabe agora oficialmente ao Supremo, se nós tivermos essa condição na investigação, que é o básico de uma investigação profunda, que o Supremo nos responda com quem estava aquele número de telefone no momento em que o Vorcaro manda mensagem, mas que é um número do STF, não há dúvida. Ele disse isso no programa Roda Viva da TV Cultura. Todo mundo conhece aquele programa de entrevista Segunda à noite. Então, tá aí. Então, o que que acontece agora? vai

ficar uma guerra de versões. O Moraes vai falar: "Não, mas o número não tava comigo, é um número funcional [roncando] do STF. Então, quem que tava?" "Um assistente do Moraes. Quem vai ser jogado aos leões, como se diz no popular?" Porque eu duvido que o Moraes

diga: "O telefone estava comigo, eu que troquei as mensagens. Vão pegar alguém ali secundário e falar: "Era fulano". E aí o fulano vai ser demitido, vai ser afastado, etc. Mas duvido que ele, Morais diga: "Fui eu." Vamos lá.

Próximo. Agora é o senador defendendo o afastamento da dupla. Abre aspas. Ninguém quer mexer com o Supremo que investiga alguém. Essa relação de promiscuidade, de que você não toca o processo e eu não faço nada contra você é muito ruim. É a

minha visão hoje, assim como os ministros do Supremo deveriam ser eh deveriam ser afastados. E eu digo aqui, Tofol e Alexandre de Moraes não deveriam estar no cargo. Bom, vamos deixar essa arte porque é exatamente isso. Carlos Viana não é nenhum herói. Eu não gosto de formar aqui heróis, transformar políticos em heróis. Nenhum deles, é bom

que se diga. Mas ele fala a verdade. Ninguém quer investigar o STF. que investiga alguém. Então, qual que é o problema? Metade do Senado Federal tem

rabo preso. Aí eles são a única válvula constitucional, único freio constitucional que pode afastar o ministro do cargo. Mas aí vai afastar quem? Renan Calheiros, que tem lá nove processos no STF, não vai? Então é a famosa assim: "Eu não mexo com você e você não mexe comigo". Ontem conversava

com um senador e ele me contava que lá nos bastidores de Brasília muita gente tem usado o exemplo do Eduardo Cunha, do impeachment de Dilma Roussef. Qual é o problema? Você fica naquele duelo de forças, lembram? O Eduardo Cunha eh pediu pra Dilma blindagem à época com a Polícia Federal. Dilma não concedeu. Aí

já tinha um apelo popular muito grande pro impeachment da Dilma. O Eduardo Cunha era o único freio ali. Ele fala: "Ah, o Planalto não vai me ajudar, eu não ajudo o Planalto". Pautou, ela caiu. Semana depois, ele caiu também. ele foi

preso, ela deixou o cargo. Então é assim, um senador quer derrubar o ministro, ele vai ser preso e o ministro vai cair. Então a gente tem exemplos muito ruins do nosso passado recente e que evidentemente alugam triplex na cabeça dos senadores e eles pensam 10 vezes antes de um impeachment porque já haviam as assinaturas para afastar o Moraes para ser aberto o processo de impeachment. Mas por que não foi? Porque é o Columbre. Aí tem gente fala: "Ah,

mas o Columbri não tem nada ali". no STF, mas e o pai e a mãe e o irmão e a esposa e o filho, que é isso que a gente tem que pensar. Então, um problema bastante grande da nossa república atual, que é um parlamentarismo, embora eh eh no nossa constituição diga que é o presidencialismo, mas parlamentarismo tem bastante força aqui no Brasil. É um parlamentarismo às avessas. Agora veja, pela primeira vez, nós temos um presidente de uma comissão feita na sua essência para investigar o o que ocorre de podre no Brasil, no caso do INSS, e que, ao que tudo indica, tem Daniel Vorcaro nesse nesse meio e e pedindo afastamento de dois dos 10 ministros.

Vamos ver se vai ter força para isso. Agora Carlos Viana precisa de um aliado fundamental, André Mendonça. Ontem disse isso no Sem Rodeios, disse isso no café, mas muita gente aqui nos comentários disse: "Ah, Lucas, mas não pode ser só ele de fato, não pode ser só ele, ele precisa de uma ajuda. Ele tá tendo a CPMI do INSS. Agora o o ministro André Mendonça, a gente sabe que os ministros sozinhos têm muita força. Ó o que fez

Alexandre Moraes. Prendeu esse presidente Bolsonaro, prendeu toda a alta cúpula do exército, mandou todo mundo do 8 de janeiro atrás das gratas sozinho, depois que ele teve ajuda ali de um ou outro da primeira turma, mas sozinho. Então, se o André Mendonça quiser sozinho, ele faz muita coisa. a começar por dar publicidade a tudo que tá acontecendo, porque todas essas conversas que Veratona é graças à CPMI. André Mendonça manteve o sigilo das investigações instaurado por Dias Tofoli. Ele tem que tirar esse sigilo.

Todo mundo quer saber quem tá por trás de tudo isso. Quais atores políticos? O Ibanês Rocha, OK? o Al Columb, o Hugo Mota, o Cilo Nogueira, o Antônio Rueda que é presidente do União Brasil, todo mundo quer saber. E outra, André Mendonça vai ter coragem de investigar Dias Toffol e Alexandre Moraes, aceitar o pedido da CPMI, afastar a dupla, porque aí sim depende dele. Bom, você

acompanha os próximos episódios aqui com a gente no café. Vamos fazer o seguinte. Quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense a Curitiba. Carla Lima e Anne Dias já estão preparadas por lá. É mais um dia que promete na nossa república. Bom dia, Carla, bem-vinda.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia. Nossa audiência que tá aí do outro lado também. Sejam todos bem-vindos aqui ao Café com a Gazeta. Espero que vocês estejam preparados para o dia de hoje, porque é claro que a gente vai destrinchar a política brasileira e você é o nosso convidado. Vamos começar dando bom dia

para ela. An Dias, >> bom dia, Carla. Tudo bem? Bom dia, Lucas. >> Bem, vamos lá, vamos falar dele. Carlos

Viana vem vem e explanando já essa indignação. Eu acho que a voz dele é a voz de de tantos brasileiros que também pensam como ele, né? Estão indignados, estão cansados. E essa CPMI do INSS tá se arrastando, a gente percebe, né? A gente precisa ver um fim disso ou que essas investigações sejam concluídas.

Mas é é cada dia uma nova descoberta, né? E agora com essa desconfiança de que realmente não só desconfiança, mas com já eh dados verídicos de que Banco Master também estaria nesse nesse embrolho do INSS, né Anne? >> Perfeito. Então Carlos Viana como presidente da comissão do INSS, ele esteve no Roda Viva da TV Cultura. nessa segunda-feira, eu até assisti parte dessa entrevista e é bem interessante pra gente entender ali a cabeça do Viana e como essa CPMI tá funcionando. De

acordo com ele, inclusive, eh os maiores nomes responsáveis pelo roubo dos idosos no Brasil já estão na cadeia, que graças a CPMI tem mais de 10 pessoas presas, salvo engano, que são os principais responsáveis de acordo com Carlos Viana. Então é nítida a intenção dele de fato investigar, expor, enfim, trazer a público as informações, o que nos traz um pouco de alívio, né? Porque num país com tanta fragilidade nas instituições, quando a gente vê uma CP, uma CPMI funcionando, pelo menos a gente tem um pinguinho de esperança que o nosso parlamento tá fazendo alguma coisa decente. Essa função de fiscalizar e investigar é fundamental. Eh, mas eu vou me ater aqui a ao que diz o nosso GC, que é uma das coisas mais absurdas que que se revela. Na verdade, até difícil a

gente dizer o que que é mais absurdo, mas ter a confirmação de que aquela mensagem do conseguiu bloquear não foi pro WhatsApp privado do Alexandre de Moraes, foi pro número oficial do STF, foi num canal oficial e o Alexandre de Moraes apagou a mensagem, né? enviou aquela a resposta em visualização única. Olha só o nível da falta de respeito de fato com a instituição, que é esse contato entre um ministro e um réu, alguém que tá indo preso por um WhatsApp oficial da STF, ainda resposta em visualização única para que ninguém saiba o que ele falou. É inimaginável essa situação. E até eu separei aqui a fala do Viana sobre isso. Ele diz assim:

"Em qualquer país sério, Morais estaria afastado do cargo até o fim das apurações. Ele deveria se se afastar para garantir a isenção da investigação. Com toda a certeza ele deveria afastar não só como eu também queria lembrar o caso da Lava-Jato no Brasil, que a Lava-Jato investigou inúmeros políticos corruptos, devolveu muito dinheiro aos aos cofres públicos, dinheiro roubado, botou político corrupto na cadeia, coisa que a gente não via acontecendo há muito tempo. A os manchetes dos jornais, vocês devem lembrar, ficaram lotados de político que ia pra cadeia. E aí o que aconteceu? Ela acabou porque houve

trocas de mensagens entre o Duta Dalanol e o Sérgio Moro. Eh, trocas que fazem parte de um processo, conversas, enfim, que às vezes é normal, né, e despachar com o juiz, mas aquilo foi suficiente para acabar com a maior operação de combate à corrupção até o momento da história do Brasil. A conversa ali entre o promotor e o juiz. Agora o ministro pode conversar com o réu, pode viajar, pode ganhar presente, pode tomar whisky, pode receber mensagem e apagar a mensagem no dia da prisão do réu e tá tudo bem, ele segue lá fazendo dele. Agora a Viviane que vai processar o Alessandro Vieira, Viviane Barça vai processar o senador Alessandro Vieira porque ele falou durante o seu trabalho sobre o envolvimento dela e deles com o PCC, com uma possível lavagem de dinheiro. Então, tudo bem, o errado é o

Alessandro Vieira, né? Não é a Viviane, não é a Viviane de se explicar desse contrato. Eh, e e a vida dele segue normalmente, né? Nada acontece contra esses ministros. Então, a sensação de impunidade é a maior que existe, acho que na história do do país, porque tá mais do que comprovado todos esses vínculos, essas provas, agora esse essa troca de mensagem no celular oficial do STF e nada acontece com esses ministros.

Realmente é é bem séria toda essa situação, >> não? E é uma falta assim eh falta de tudo, na verdade, principalmente de vergonha na cara, porque você tem que se explicar, você tem que dar uma explicação, né? Nós estamos pedindo explicações a aos ministros e a tantos outros envolvidos nisso há muito tempo. E aí nas investigações, inclusive na apuração que a própria Malu Gaspar do do Globo tem feito, que o Estadão tem feito, eles têm levado o quê? Porta na cara. Há um ministro, porém, negou, sem

dar grandes explicações. Ah, o escritório de Viviane Barce não se manifestou ou quando se manifesta, são meses depois da bomba ter estourado, né? E só se manifesta depois que as mensagens de Vorcaro são expostas. Então tem mais essa situação. Eu vou já puxar a próxima aqui porque é o seguinte, ontem nós falamos sobre a cunhada de Hugo Mota ter feito um empréstimo de R milhões deais no Banco Master, usando como eh garantia 100.000 100.000

22 milhões. Olha, vejam bem a diferença. E aí a investigação apura o uso desse dinheiro, dinheiro público, inclusive para uma transação financeira. A gente falou sobre eh qual seria o aporte desse dinheiro ontem, que seria a compra de um terreno, de uma antiga fábrica de cimento desativada na região eh da Paraíba paraa construção de um novo bairro. Vejam bem. E aí nós eh estamos

apurando as informações, né? Tem muita coisa chegando e a gente recebeu, inclusive eu vou puxar aqui a nota oficial da cunhada de Hugo Mota, que fala o seguinte: "Vamos lá. A senora Bianca Medeiros abre aspas. O contrato de crédito mencionado pela reportagem foi celebrado em condições usuais de mercado, mediante garantias fiduciárias compatíveis com o valor da operação e com previsão de quitação no curso normal do contrato, conforme as cláusulas pactuadas entre as partes. A operação não foi realizada por empresa regularmente constituída e que não possui qualquer relação societária, comercial ou de gestão com o deputado Hugo Mota. E aí, Anne?

>> Pois é, ela fala ali sobre a garantia fiduciária, né? Até o que a gente colheu de informações ontem, a garantia fiduciária é quando você dá algo, é, como garantia para garantir o seu empréstimo. E aí, como você falou, foi aquele investimento de 100.000 em etc, que são é uma cédula bancária basicamente do próprio master. E aí a gente vê que o Vorcaro ele fazia isso com um monte de de produtos, né, de CDBs, enfim, que você ia lá e colocava o valor, o valor crescia exponencialmente.

Esse era o instrumento de lavagem de dinheiro do Banco Master, não no caso essa tal da ETC e sim o CDB. Então já é por si só extremamente estranho quando ela traz isso. Não, a garantia fiduciária é compatível. 100.000 R000 que ela colocou um pouco antes para conseguir R$ 22 milhões deais é compatível. É algo completamente curioso

que banco que concede um empréstimo de R$ 22 milhões deais por 100.000 de garantia. Isso é inimaginável. Quando você compra um imóvel é ali e 20% de entrada, enfim, o valor é sempre muito mais próximo o valor que você dá de garantia. Ou você coloca o seu imóvel como garantia de um empréstimo parecido com o valor do seu imóvel. e não

necessariamente um valor que é muito maior. Eh, então, é claro, o Banco Master ele brincou com todo o sistema financeiro, ele falou que o CDB tava valendo 150% do CDI. É algo completamente fora, né, do que ele que ela coloca ali, condições usuais de mercado. O Banco Master operou completamente fora das condições usuais de mercado. Agora o TCU tá investigando para entender de fato quais foram essas condições de mercado que são extremamente suspeitas. Acho que também

é válido investigar e a gente vai acompanhar se mais pessoas receberam empréstimos em condições semelhantes, porque daí mostra se são usuais ou não são usuais, se depende do do seu irmão, né, quem o seu cunhado é, se ele é presidente da Câmara de Deputados, aí você consegue 22 milhões, mas se for uma pessoa anônima, daí você não consegue. Aí isso vai ficar mais evidente. Mas o o importante é o Vorcar, ele comia pelas beiradas, né? É claro, para ele é fácil oferecer R$ 22 milhões deais de empréstimo para alguém que é ali irmã, cunha ela irmã ou ela cunhada? Cunhada cunhada de alguém que vai decidir se cai ou não cai a CPMI do INSS. Do INSS não,

do Banco Master. Tá no colo do Hugo Mota. Ele já falou que tem outras coisas para analisar, tem outras coisas para fazer da vida, por isso que ele não vai abrir. Então, pro Vorcaro é muito conveniente mudar essas condições usuais de mercado para que a cunhada dele consiga esse empréstimo para comprar um terreno, sei lá onde, investir sei lá onde onde, ou seja, fazer a vida dela, né? Alguém que vai construir um patrimônio que vai ser para ela e para toda a geração dela pra vida. E aí a

troca de favor pode ser colocar dentro da gaveta um pedido de CPI do Banco Master. Esse é só um dos exemplos, né? É nítido que o Hugo Mota tem um poder muito maior do que só pautar a CPI do Banco Master. Ele consegue travar mais projetos, ele consegue influenciar parlamentares, ele consegue tomar decisões gigantescas que impactam na investigação do VCAR e tudo, obviamente as nossas custas, né? alguém brincando ali com os agentes do sistema, as custas de quem sustenta todo esse sistema, que no caso somos nós.

>> É, minha gente, só está no começo desta quarta-feira. Vou mandar pro Lucas poder comentar por lá também. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Flávio Morgansten. Flávio, é, retornando ao nosso assunto principal e depois vamos para essa dugumota que eu acho ainda mais grave, nós temos então pela primeira vez falando a plenos pulmões o presidente da CPMI, o senador mineiro Carlos Viana, em que ele afirma que pedirá na condição de presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito o afastamento do cargo. É bom que se diga porque as investigações estão sob a batuta de André Mendonça. Ele vai pedir

o afastamento do cargo de Dias Toffol e de André Mendonça, porque ele entende que os dois estão no ponto cerne das investigações e não podem ficar ali dando canetada, investigando outros eh outros processos, né, decidindo e tudo mais. Agora, esse pedido caberá ao ministro relator decidir, que é André Mendonça. André Mendonça terá coragem para afastar dois de seus colegas?

Acho que você precisa liberar aí. Não, não, ainda não te ouço. Bom, enquanto a gente tenta conectar o Flávio e essa questão do áudio, a Carla tocou num assunto bastante importante, é esse que eu quero ver com vocês, que é o Tribunal de Contas da União acordou, minha gente, depois do sono profundo para avaliar o empréstimo do Banco Master, a cunhada do Hugo Mota. Temos o áudio, então. Então vamos lá com o Flávio agora. Flávio, agora sim. Fale

pra gente pra gente testar. Acho que ele saiu para entrar novamente. Então temos essa questão do empréstimo da cunhada do Gumota. A questão desse empréstimo é a seguinte, vamos lá. Foram milhões de reais, né, que foram emprestados para essa senhora comprar uma empresa. E assim, eh, ninguém viu

por, eh, porque a gente sabe que tem, eh, eh, qual que é o problema disso tudo? O banco, o Banco Master emprestaria esses milhões para alguém que não fosse a cunhada do Gumota? É, essa é uma pergunta bastante importante. Eu vou trazer aqui para vocês o tanto que eles emprestaram para essa senhora e o tanto que ela pagou de volta, que é quase nada, né? Ou seja, é empréstimo ou é quase que uma doação?

Fica essa dúvida, Flávio. Então, nós temos agora eh essa questão do Carlos Viana pedindo esses dois afastamentos eh do André Mendonça, perdão, o André Mendonça que vai decidir com esse pedido nas mãos se afasta Alexandre de Morais e Dias Tof. Ele tem coragem para isso? >> Bom dia, Lucas. Espero que o áudio agora esteja funcionando. Bom dia pra Anne,

Carla, todo mundo da nossa querida audiência. Olha, talvez seja a primeira grande notícia que nós tenhamos no Brasil é em muitos e muitos anos, 7 anos, mais exatamente desde que começou a ditadura do STF, na qual nós temos a possibilidade de alguém pedir um afastamento de dois ministros, no caso do STF, já começando pela Alexandre de Moraes e o Dias Toffoli, que é seu fiel escudeiro junto com Gilmar Mendes. É, e este pedido não cai com o próprio Alexandre de Moraes ou com o próprio Diastófolo, com praticamente o STF inteiro, né, que são e quase nove pessoas ali, né, agora sei lá, pelo menos sete pessoas que estão eh muito ativas no no na ditadura judicial do Brasil. Então, isso é uma novidade muito grande para nós, uma novidade extrema. Agora eu realmente acho que o André Mendonça não deva pegar avião, eh, só deva pegar avião de carreira, deva tomar agora extremos cuidados com tudo que ele está fazendo. que é interessante nessa

nesse pedido é o seguinte. Você descobrir tantas relações do Banco Master com eh com o próprio STF revela, na verdade, pela visão da população, que o STF já tá com seus dias contados. Ou seja, foi-se o tempo, né, que que o STF podia dizer, né, que está fazendo um esbulho nas leis, como foi inquérito das fake news, em nome de proteger a democracia. Ah, estou agora condenando milhares de pessoas em massa porque elas são golpistas, né? Estou lendo Arquipélago Gulag, um dos famosos livros que a revista considerou o livro de não ficção mais importante do século XX.

E no arquipélago Gulac, o que nós vemos que a Rússia, por exemplo, nunca teve problema com a traição ao estado. Foi Stalin chegar o poder. Aí todo mundo é espião do ocidente, é um espião imperialista. Ah, esse aqui o Trotsky foi chamado de fascista, né? De extrema direita. O Trotsk, tá? Isso para vocês

verem como é que era a paranoia do Stalin. Todo mundo precisa ser julgado em massa por traição, né? Eh, ontem tava lendo no meu clube de leitura que as pessoas, por exemplo, que os prisioneiros de guerra russos na Segunda Guerra Mundial, quando chegavam de volta à Rússia, eles eram soldados. Não, não, o contrário. Onde já se viu você ter ter sido prisioneiro, se você sobreviveu também, você deve ter feito alguma coisa errada. Então, é um modelo alexandrino,

é o modelo do STF, é um modelo de condenações em massa. Tá fazendo isso em nome da democracia? Não, para a população fica claro que ele está protegendo negócios, inclusive negócios em dinheiro seu, porque pra população em geral é difícil você explicar, né? Ditadura judicial, ativismo judicial, o que seria você fazer uma decisão contra a lei, né? a população não vai entender isso. Agora, quando você fala em cifras,

quando você fala em negócios, quando você fala em pessoas da sua família que estão sendo protegidas pelo Banco Master, né, que estão fazendo negócios com Banco Master, muda de figura, o imaginário da população começa a entender algumas coisas diferentes. Então, talvez, né, eh, nós estejamos com um caso pela primeira vez em que um ministro do STF tem uma batata quente nas mãos e não vai cair na mão, né, do resto do STF indicado por Lula, Dilma ou Temer. Eh, além disso, nós temos o imaginário da população tendendo para o outro lado. O que eu acho muito importante notar em relação a isso é o seguinte. O STF ele depende não apenas da esquerda, ele depende principalmente dos indecisos que por muito tempo acreditaram que o inquérito das fake news tinha alguma coisa a ver com alguma fake news. Eh, achava que o inquérito

dos atos antidemocráticos estava realmente procurando, né, os perigosos golpistas contra a democracia no Brasil. Fica assim, a cada esquina do Brasil se encontra uns 10, né, umas 10 pessoas que não podem ver uma democracia por aí que elas querem derrubar, que elas querem implantar uma ditadura. E essa é a imaginação do STF. P STF que fala isso claramente. Agora, talvez esses indecisos, talvez pessoal aí no meio do caminho começa a olhar e falar assim: "Mas pera aí, eu tô vendo negócios e até o pessoal de esquerda que estava o tempo todo, né, eh, querendo acreditar no STF, pelo menos daquela esqu esquerda, velha guarda, mas simplesmente olhar, fala assim: "Ué, mas o STF só protege banqueiro?" O que eu tô vendo é

simplesmente protegendo um banqueiro? quer dizer, a imagem do STF com todo esse caso, fica extremamente corruída. Sim. Pois é, Flávio. E além disso, agora eu quero chamar a a atenção da nossa audiência pelo seguinte, eh, até pro Flávio poder comentar, o Tribunal de Contas vai avaliar esse empréstimo de 22 milhões. Ora, você nunca foi no banco

pedir 22 milhões para comprar uma empresa e eles foram lá assim de cara, pum, tá aqui o dinheiro da maneira que você quer. mesmo que poderia passar um um projeto, por exemplo, para aumentar o limite do fundo garantidor de crédito de 250.000 para 1 milhão. Porque não foi só o Ciro Nogueira que pautou esse projeto no Senado, teve deputado na Câmara na eh ligado ao Daniel Vorcaro. Agora, para vocês não se perderem, porque os valores são muitos. Vamos, vamos aqui na, na

questão, numa linha cronológica bastante rápida pro Flávio poder comentar pra gente. Nós temos Viviane Barce de Morais, a esposa do Moraes com um contrato de 129 milhões, dividido ali por 3 anos, daria algo em torno de 3.7 milhões mês. A cunhada do Morais, Ana Cláudia de Morais, fechou um contrato na bagatela de 22 milhões, 1 ano e 10 meses, 22 meses, de 22 milhões, que dá ali 3.6 milhões. Ou

seja, a família Morais entre a esposa e a cunhada somados receberiam mensalmente algo em torno de 7,4 7,3 milhões de reais pelos nos últimos anos. Só isso, tá? Paralelo a isso, tem a cunhada de Mota, que recebeu um empréstimo de 22 milhões, porque ela queria comprar uma empresa. E que banco que não te concede 22 milhões. Se você não estiver entre os 10 mais rico, mais ricos daquela lista famosa da Forbes, ninguém vai te dar 22 milhões, porque sabe que você não vai ter casso ali, né?

Porque não é uma doação, é um empréstimo. Se você pegou 22, com a taxa de juros do jeito que tá, você vai pagar 44. Hoje em qualquer banco, principalmente, que você vai dividir isso em anos. Aí a questão que fica é é empréstimo travestido de doação. Por isso que o Tribunal de Contas da União finalmente eu cobrava aqui esses órgãos.

acorda COAF, acorda Receita Federal, acorda Banco Central, acorda Tribunal de Contas da União, acorda Conselho Nacional de Justiça, acorda Ordem dos Advogados do Brasil e aos poucos ali como um urso voltando de uma hibernação, eles estão voltando, entre eles o Tribunal de Contas. Flávio, eh, 22 milhões. Ontem Jorge Serrão brincava aqui comigo com aquela marchinha de carnaval. Quem quer dinheiro aí? Quem quer dinheiro aí? Tá aí 22 milhões,

Flávio. É pros amigos do poder tudo. >> Nós precisamos lembrar sempre que Hugo Mota é o presidente da Câmara mais poderoso da história do Brasil. E nós estamos citando eh presidentes que já foram, por exemplo, Michel Temer, Arlindo Schnagria, eh o próprio Eduardo Cunha, sabe? foram pessoas extremamente poderosas, capaz de revirar a história brasileira, mas nenhum deles teve 10% do poder do Hugo Mota por conta de uma campanha feita em redes sociais com influencers de direita, inclusive, que quiseram colocar o Gumota a qualquer custo porque ele eh tinha eh tava com concorrente do novo, né, que era o Marcel Van Haten. Ah, mas ele já tinha

os números, gente. Se ele já tinha os números, o que que você faz? É simplesmente deixar ele ganhar. Coloca um deputadinho lá e fala: "Pronto, ó, tô aqui na base, quero as comissões." Mas o resto você coloca todos os votos na oposição. O que que aconteceu? O Gumoto,

ao contrário, ele entrou com quase assim da do número da Câmara, quase 80% dos votos da Câmara dos Deputados. Isso nunca mais vai acontecer na história do Brasil. foi uma bizarrice, ele é uma pessoa de plenipotenciária. São perigos gigantesco. Se a democracia do Brasil, pelo menos a separação entre poderes do Brasil, já tinha ido para assim o inferno com o Hugo Mota, que é um agente do sistema do STF, aí a coisa de gringolou de vez. O que que é

interessante aqui para nós, né, além desses números, veja bem, olha só como a gente conta a notícia que a cunhada do Gumota tava lá do recebendo dinheiro de um banco que tem a esposa do Alexandre de Moraes e que também tinha cunhada do Alexandre de Moraes com você entendeu? É tudo é tudo negócio em família. Família, né? Como disse o Brig na segunda-feira, a gente tem que lembrar do Mário Puzio, o escritor do poderoso Chefão, para entender o que que significava na máfia italiana a palavra família, né? O que que significam esses negócios em família? Porque é cunhada de um, porque

ela vai julgar que ela vai criar o código de ética, aí é o cunhada do outro, aí não sei mais o quê, aí faz o empréstimo para Meu Deus do céu, nós estamos falando de um conciliábulo, de uma cabala de pessoas que se juntam para nos esbulhar. É isso. Então, quando a gente olha para o Tribunal de Contas da União, já comentei isso aqui várias vezes, né? Tribunal de Contas da União, olha o nome deste Tribunal ou Tribunal de Contas estadual, né? seja da Paraíba, seja de Minas Gerais, do Acre, não importa onde. Deveria ser, em tese, o

tribunal mais temido por políticos, mais que o STF, porque ele cuida das contas, né? Ou seja, se você está fazendo alguma negociata ali legal, seu medo é do Tribunal de Contas. Qual que é o pequeno detalhe que faz toda a diferença aqui no Brasil? O Tribunal de Contas dos Estados, eles são eh os juízes que estão lá, né, os procuradores, todo mundo, são indicações políticas dos próprios políticos. Então, que que nós precisamos observar aqui no subterrâneo? Se o

Tribunal de Contas tá indo com o Trogum Mota, eh, tem gente muito séria que trabalha lá, a gente não tem a menor dúvida. Gente extremamente séria, não apenas séria, como tecnicamente muito capaz, porque você tem que entender, se você tá fazendo uma parte da do direito que envolve contas, não é só de direito que você precisa entender, não. Você precisa entender de matemática, você precisa entender eh de contratos bem complexos, você precisa ter uma mentalidade ali, sabe, multifuncional. é uma das partes mais difíceis do direito, né? Chamativa às vezes pelos salários, mas é difícil, não é uma parte fácil.

Então tem muita gente extremamente competente em todos os Tribunais de Contas de todos os lugares. Mas para você ter uma movimentação às vezes tão grande, você sabe que você precisa ter uma movimentação política dentro de um tribunal, que é uma coisa assim e explica o problema do Brasil por si, né? Então assim, provavelmente o Gumota também tá sofrendo algum tipo de pressão interna ali na própria Paraíba. Mas assim, é bizarro nós pensarmos nisso, né? Ani já falou, mas eu queria ter que fazer um pequeno comentário. É para

comprar uma empresa que vai fazer um bairro. Quer dizer, a ideia desses caras, tal como foi na brast, tal como a Lava-Jato descobriu, é você criar obras faraônicas que você vai lá dá 100.000 1 de calção e você recebe milhões. Aí você pergunta: "Como é que o Banco Master é tão poderoso, né? O cara vai lá, gasta 500 milhões por mês, sendo que era um banco." Isso aí era e sei lá, ele tinha

questão de 10 milhões, 20 milhões, nem acho que nem isso. Quando ele cria o banco e de repente é todo mundo bilionário, justamente porque eles pegam sempre o dinheiro do povo, né? Onde tá o grande dinheiro do Brasil? os fundos de pensão, eh, em todos os empréstimos, todas a a as notas do do governo, toda a dívida do governo, porque você consegue fazer um esbulho em pouco tempo. Na hora que vem a dívida, o banco quebra e aí você vai ser ter tem que ter sempre os amiguinhos lá na na Suprema Corte, né, ou nas cortes e importantes para salvarem a sua pele.

>> Pois é, eh, Flávio, ainda na esteira desse assunto, nós temos essa outra notícia. Bom, as notícias até o momento são só para nos revoltar, infelizmente. Mas essa também. O que que acontece agora? Tem uma expectativa muito grande da prorrogação da CPMI do INSS. Ela tem

data para acabar, 28 de março, hoje é dia 18, daqui 10 dias acabou. Não ouviu Daniel Vorcaro, não ouviu pessoas próximas ao Vorcaro, sua ex-noiva Fabiano Zeté, o seu cunhado. O Sicário foi suicidado, então esse já não vai dar mais para falar. Também não ouvimos Frei Chico, irmão do Lula, o Lulinha, né, o filho do Lula e tá a pleno vapor de acabar. E o que fez o presidente da CPMI, Carlos Viana? conseguiu as

assinaturas necessárias para prorrogar por pelo menos mais 2 meses, 60 dias essa CPMI. Só que ele sozinho, ele não consegue numa canetada prorrogar. Ele precisa de uma de uma decisão da mesa diretora do Senado, ou seja, o presidente do Senado, Davi Columbri. E o que fez Davi Columbri? Se calou. Ele não

responde. Ele não responde ao pedido. Por quê? Óbvio, é uma raposa das mais inteligentes ali do centrão. Ele não quer prorrogar. Aí cada um tira sua

conclusão. Será que é porque ele tá inserido no escândalo? Será que é porque ele tá recebendo pressão do Lula, do governo federal para não prorrogar? E aí, só que ao mesmo tempo, se ele der uma canetada falando: "Não, não prorrogo, embora tem as assinaturas necessárias, acaba daqui 10 dias e acabou tudo isso aí, essas investigações e tudo mais, porque é ano eleitoral e vai pegar muito mal ele acabar." Então, ao mesmo tempo que ele não quer que prorrogue, ele também não dá uma canetada eh firmando o término dela. Aí

o que fez eh o presidente da CPMI Carziana entrou no STF, falou: "Ó, eu tenho as assinaturas, mas há uma omissão por parte do presidente do Senado e aí vai continuar ou vai acabar?" Eu preciso saber. Naquele sorteio eletrônico caiu com o André Mendonça, que deve decidir até essa semana ainda, acredito eu que até amanhã. se prorroga ou não. E se for prorrogar, ele pode até aumentar o prazo no lugar de ser 60 dias, ser 90, 120 ou reduzir, prorrogar por mais só 30 dias.

A questão é, a CPMI tá indo muito bem, colocou muita gente atrás das grades, mas é óbvio que ainda não respondeu todas as perguntas. Eu falei aqui uma lista de pessoas que ainda não foram convocadas e todo mundo quer ouvi-las. Então é fundamental, tenho certeza que a população que colocou esse Senado lá, ruim ou bom, fomos nós que colocamos eles lá e que quer a continuidade dos trabalhos da CPMI. Flávio, antes de eu passar lá para Curitiba, quero saber, você acha que André Mendonça vai prorrogar? Eu espero, eu realmente não sei se ele vai prorrogar, mas eu espero. Eu acho que há

motivos para isso por conta das faltas, né, de respostas, como você bem explicou aí. Quer dizer, a gente não ouviu o Frei Chico, a gente não ouviu o Careca do INSS. Eh, tem um risco que eu acho bastante interessante de delação daquela amiga do careca do INSS, Roberto, até esqueci o sobrenome dela, tem um sobrenome alemão, eh, difícil, que é uma das herdeiras do Credit Suiss. Ou seja, você tem muitas pessoas extremamente poderosas que movimentaram muito dinheiro e que po precisam, aliás, serem ouvidas. Grande problema dessa CPMI do e do INSS é que ela foi destruída pelo senhor Flávio Dino, né? O cara que tá lá sempre

falando democracia, democracia, democracia. Na hora de ouvir as pessoas quebulham a democracia, aí não tem uma palavra, né? Aí, olha só, eh, tem que proteger todo mundo. Inclusive, está protegendo o seu grupo político lá no Maranhão e perseguindo jornalistas. Não é a primeira vez, é a primeira vez no STF. Mas ele já tinha feito isso,

enquanto que era juiz, né, e governador do estado, ã, lá, acho que ele é juiz, foi juiz federal, inclusive, salvo engano. Eh, então assim, ã, a CPMI, ela tá sendo destruída, né, por dentro, principal da CPMI, nós não conseguimos chegar. Vamos lembrar mais uma vez, previdência significa, né, mais de 12% do PIB no Brasil. Quando você fala das pessoas, tudo que é gasto no estado brasileiro para cuidar da previdência, esse valor praticamente dobra. É para você ver como político eh corrupto gosta de previdência, né? Porque é é o alto

dinheiro. Quer dizer, quando estamos falando aí de 12% do PIB de um país continental, mas nem a Dinamarca, nem a Suíça tem esse dinheiro. É muito dinheiro que tá ali na previdência. A gente tem que lembrar, por exemplo, né, até uma das nossas pautas, por exemplo, como é que os servidores públicos do INSS, porque tem muita gente interna ali dentro, e a data préve que dentro os fundos de pensão são vários e vários fundos. Eh, é engraçado o Brasil, né? A

gente sabe os nomes dos fundos de pensão das estatais, né? Petros, eh, Postales, eh, Rio Prev, Data Preve. Data Previa, ela cuida dos dados, né, da de quem cuida da própria previdência. Olha que coisa eh curiosa, né? Eh, que é o o processamento de dados, quem quem trabalha com processamento de dados da data prév, né? Depois ter também seu

próprio fundo de previdência, tudo isso sendo roubado e ninguém ouve, né? Toda hora que você precisa ouvir alguma pessoa importante, ah, olha só, infelizmente, né? O o senor Flávio Dino achou que não pode, porque ele não quer, porque ele não quer, né? que não tem nenhuma explicação. Enquanto isso, o Lulinha, filho do Lula, já deve ter fugido do país. Aí não tem pedido de

extradição. Aí não tem, sabe, mobilizar toda a Interpol, colocar na lista vermelha da Interpol, não tem nada. Mas simplesmente ele foge do país. Ninguém vai ficar sabendo do que que o Lulinha tava fazendo com careca do INSS, com tudo o resto dessa galera aí. E de novo, pela milésima vez, o Brasil tá sendo roubado, principalmente os aposentados com dinheiro eh do dos fundos de pensão.

Eu espero que André Mendonça seja extremamente firme agora e deu uma de Alexandre de Moraes. Agora tá na hora dele falar assim: "Olha, agora tudo fica na minha mão, agora eu crio inquérito." Inclusive faz isso, André Mendonça, cria um inquérito aí que fica sobre a sua própria relatoria, secreto de preferência para alegrar todo mundo, né? e começa a a investigar sozinho. Faça isso, André Mendo. Começa a investigar

sozinho toda essa galera aí e manda todo mundo paraa cadeia também, porque a gente vai se divertir bastante com o a a a salvação da democracia brasileira. >> Boa, Flávio. Eu vou fazer o seguinte, vou passar para Curitiba porque na volta temos Alexandre Garcia e Boletim Médico atualizando a situação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tá com você, Carla. Em CPMI a gente imagina que tem que ter um período, né, pelo menos 120 dias, aproximadamente 6 meses. Essa CPMI foi

aberta em agosto do ano passado, então a gente já tem um período bastante prolongado aí dela. Mas Anne, assim, de todo o resultado, né, que a gente tem tem mostrado desde o início, né, desde abertura no ano passado que a gente tem acompanhado, a gente viu uma movimentação bastante grande. Claro, a gente viu, eh, pessoas sendo investigadas e e se fazendo assim de, ah, não sei, não é comigo, né? Que são esses últimos acontecimentos de Vorcaro, da noiva, que até agora não apareceram e também, pelo jeito, não vão abrir a boca para falar na CPMI. E aí, como é que você vê essa esse esse, digamos assim, esse descaminho, né? Porque estávamos

num caminho OK e de repente as coisas estão mudando de novo. >> Pois é. É, essa CPMI ela tá dando, como você disse, frutos, bons frutos. A gente tem visto pessoas sendo investigadas, pessoas sendo presas, nomes sendo revelados. Eh, e essa prorrogação de prazo que o Lucas comentou também é extremamente importante. E agora quem

vai decidir se vai ser prorrogado ou não, não é o presidente do parlamento, é o STF, porque o Viana teve que recorrer ao STF porque o presidente do parlamento não quis dar eh prorrogar por decisão própria. E aí quem foi sorteado para decidir é justamente o André Mendonça. Ele vai tomar essa decisão sobre a prorrogação. E isso é fundamental porque, como disse o Lucas, a gente ainda não tem todas as respostas. a gente precisa que essa comissão se aprofunde mais e mais nessa investigação. Tem uma outra pauta também

que a gente deve comentar daqui a pouco, que mais pessoas foram investigadas mais pela Polícia Federal e foi pego ali pessoas com vários itens de ostentação e compra de jatim particular e pilhas de dinheiro. Então assim, isso foi pela Polícia Federal, mas claro que a CPMI pode investigar inclusive ainda mais pessoas e agora vai caber ao ministro André Mendonça tomar essa decisão. O André Mendonça, ele já se posicionou ali em alguns momentos contra, por exemplo, a obrigatoriedade da convocação de certas pessoas que deveriam ser ouvidas pela comissão, porque diz que o réu deveria escolher, o que nos traz uma certa insegurança quanto ao nome de André Mendonça. Mas, por outro lado, dentre todas essas investigações, tem se demonstrado seu nome dentro do STF mais interessado em se aprofundar na investigação. O que ele fez quando ele pegou a relatoria do Banco Master foi algo muito positivo, né? Ele já deu mais

autonomia pra Polícia Federal, ele prendeu o Daniel Vorcaro. Eh, e aí a gente consegue ver que, embora, claro, haja limitações, ele é um dos melhores nomes, com certeza, que tá no STF hoje, se não for o melhor nome. E aí, por outro lado, a gente também tem a decisão do próprio Andar Mendonça na CPMI do INSS, é, não permitindo que membros da CPMI possam acessar as informações e provas do do celular do Daniel Vorcaro pela CPMI. Então tem muito essa discussão de que embora haja ali um braço do Banco Master relacionado ao INSS, não é a CPMI não é para investigar o Banco Master inteiro. Então não cabe ali aos membros da CPMI terem acesso a essas provas. E isso também é resultado

do vazamento das mensagens todas que foram vazadas pela Polícia Federal. E aí tem a discussão sobre a privacidade dele, se deveria ter sido vazado, etc. E aí nessa seara o ministro da Mendonça decidiu que não, os membros da CPMI não podem acessar e essas provas do celular. Inclusive o Viana, ele concordou com o ministro, ele falou que acho que nesse caso faz sentido esse posicionamento. Só que é claro, a gente tá aqui nessa indignação, a gente que viu parentes nossos serem roubados ou se você foi roubado, a gente que eh investiu lá dinheiro no CDB do Banco Master e daí depois o FGC devolve. Mas enfim,

entendemos a dimensão dessa problemática. Até investidores que investiram e viram seu dinheiro virando pó. Pra gente é tudo muito frustrante. Pra gente, quanto mais investigação acontecer, quanto mais acesso às provas, quanto mais nomes forem revelados, é melhor, porque a gente tá nessa sensação de impunidade há muito tempo. Então, por isso que é que é importante também essa pressão popular, a gente trazer à tona para que eles saibam que, embora às vezes eles tomem decisões que vai limitar investigação, eles estão indo contra muitas pessoas que estão discordando, muitas pessoas que estão indignadas e e é importante eles terem neles esse peso, né? O peso de tomar,

claro, seguir o devido processo legal, direito brasileiro, a Constituição é importante e tem que ser seguido, mas há milhões de brasileiros indignados com todas essas situações e a justiça precisa ser feita. a gente tá cansado dessa sensação de impunidade. Então, por isso que é fundamental, sim, a prorrogação do prazo dessa CPMI e que tenha mais credibilidade, que assim como já trouxe resultado, que tem aí todas as respostas respondidas, todos as pessoas envolvidas com seus nomes revelados e mais gente na cadeia, se for esse o caso, se for esse o resultado que que é necessário ter para que essa CPI tenha a credibilidade devida. >> Vamos fazer o seguinte agora. Vamos falar dele, Jair Messias Bolsonaro. A

gente vai trazer aqui algumas informações bastante pontuais sobre o estado de saúde dele. Eh, ele continua apresentando uma melhora no estado de saúde, segundo o boletim médico divulgado nessa última terça-feira. A gente tá acompanhando também as redes sociais aí para ver o que tá sendo postado. Afinal de contas, o Carlos e o Flávio sempre estão postando, né, sobre a a saúde do pai. Mas de qualquer maneira, a gente vai mostrar aqui para vocês. Vamos colocar aqui no telão,

porque é o seguinte, a gente tem inclusive o boletim oficial para mostrar para vocês. Boletim médico divulgado nessa terça-feira pelo Hospital DF Star em Brasília sobre estado de saúde de Jair Bolsonaro. Abre aspas. Segunda-feira, no período vespertino, foi transferido para uma nova acomodação em terapia intensiva, mais adequada para o quadro clínico atual, manteve melhor a clínica e laboratorial nas últimas 24 horas com nova queda nos marcadores inflamatórios. Fecha aspas.

Então aqui eh é um uma parte, né, do boletim médico dele que a gente vem trazendo para vocês. E assim, a situação a gente já passou aqui, é bastante séria, é bastante eh eh delicada, porque não só o pulmão, né, teve uma uma um problema, mas também os rins. Então, sobrecarregou duas partes do nosso corpo que são extremamente importantes. Se você tem falência renal, é muito sério. Se você tem falência pulmonar, também é muito séria. Então é algo que tem que se

tem que se atentar, né? E aqui ele continua ainda, né, na UTI passando por essas questões, né, Anne, por favor. para uma melhora, o que é algo positivo, mas como você trouxe, né, a gente tá falando de problema no rim, problema no pulmão, problema no intestino, eh diafragma também já foi um problema, enfim, tem uma série de consequências na saúde dele, também decorrentes da tentativa de homicídio que ele sofreu em 2018, mas também decorrentes ao avanço da idade, decorrentes do estresse, de tudo que ele tá vivendo, da situação de estar na na prisão, né? Tem até questões ali do barulho intermitente, que ele ficou lá com 24 horas com barulho intermitente num quadro de saúde que isso não era adequado. Enfim, muitos problemas de saúde que um um ser humano tá sofrendo, tá nessas condições da prisão e agora na UTI, embora haja uma melhora no quadro, ele segue na UTI. A

situação de saúde dele é gravíssima. Os filhos estão postando nas redes sociais, a preocupação, ela está grande em toda, em todo o ramo político que acompanha Bolsonaro, que segue Bolsonaro, eh as pessoas estão extremamente preocupadas. Converso com pessoas que da política que estão preocupadas com a a saúde do Bolsonaro. Então, claro, a melhora, essa nota dos médicos sobre a melhora da saúde é uma notícia boa, evidentemente, mas a preocupação ainda existe. Ninguém tá na UTI quando tá bem, né? Ninguém tá

na UTI quando não corre nenhum risco de vida. Eh, e isso é grave, é algo que a gente tem que levar em consideração, porque eh Jair Bolsonaro, ele sofre essa essa situação de de perseguição judicial no principalmente de não ter domiciliar concedida, deveria ter sido concedida há muito tempo. Então isso é extremamente grave, mas além disso ele é de uma parcela da população. Flávio Bolsonaro só tá estourando agora Bolsonaro por que ele caval. Vamos lembrar inclusive que antes de entrar numa cirurgia em dezembro Jair Bolsonaro fez uma carta à mão para declarar apoio a Flávio Bolsonaro. Ou seja, ele já tava com medo

ali do que poderia acontecer nessa cirurgia. já quis deixar ali o seu apoio registrado numa carta à mão ao seu filho. E isso é gravíssimo numa democracia como um todo, porque é alguém que deveria tá falando, tá se posicionando, tá dando entrevista pra imprensa, tá usando as redes sociais, porque é um agente político, é um agente que a sociedade quer ouvir. E mais uma vez, não é sobre gostar ou não no Bolsonaro, votar ou não no Bolsonaro, você não precisa nem querer votar no Bolsonaro para saber que ele estar sendo ouvido nessas eleições de 2026 é algo fundamental numa democracia. Só em regimes autoritários que um lado político está silenciado, está preso, censurado, que não falar na imprensa é censura e não pode, enfim, se mobilizar de forma alguma. E essa piora na saúde

do Jair Bolsonaro intensifica a política e a democracia como um todo. Então é é péssimo, com certeza é péssimo pro nosso país como um todo e claro, pra vida pessoal, privada de Jair Bolsonaro é ainda pior, porque ninguém quer estar nessas circunstâncias, né? Estar na UTI é algo gravíssimo. >> E a gente recebe informação há pouco de que o Flávio Bolsonaro se encontrou com Alexandre de Moraes e pediu a prisão domiciliar por risco de saúde ai de seu pai. Eu vou passar lá pro Lucas poder comentar também.

E >> isso é muito triste, né, Carla? Porque ele faz de propósito, Morais, né, pro Flávio ter que ir lá beijar a mão dele, implorar para colocar o pai em casa numa eh prisão domiciliar. nó o filho, o Carlos, né, que é vereador pelo Rio de Janeiro, ele publicou uma foto na segunda-feira do pai, eh, ainda a época na unidade de terapia intensiva, depois ele foi paraa semiUTI, agora foi transferido novamente. Mas tudo isso dentro do Def Star lá de Brasília, na capital federal. E ele colocou essa imagem nas redes sociais que chocou muita gente, porque o estado de saúde do ex-presidente não é dos melhores, ele tá de novo com aquela sonda nasogástrica, etc. É bom ressaltar

que nesse sábado agora ele completa 71 anos de aniversário dele. Um homem que recebeu uma tentativa de homicídio, é bom se destacar por Adélio Bispo, um ex-integrante do Partido Socialista e Liberdade, como se fosse possível, né, ser socialista e ter liberdade. Mas enfim, o pessoal pensa dessa maneira e que simplesmente ali foi taxado de maluco que não batia muito bem. Então vamos internar se quer foi preso. A logo após a facada, quando Adélio bispo foi preso, uma meia dúzia de advogados dos altos tubarões ali da advocacia brasileira apareceram para defendê-lo.

Ora, mas ele não, ele era desempregado, não tinha dinheiro, tinha um bom celular, fazia viagens recorrentes. Quem pagava tudo isso de Adélio Bispo. Até hoje ninguém sabe responder a pergunta de quem mandou matar Jair Bolsonaro. Essa pergunta é uma pergunta sem resposta desde 2018. Porque aquela pergunta de quem mandou matar Mariele, quando se descobriu que era um assunto interno, uma questão de milícia do Rio de Janeiro e que nada tinha a ver com a direita, nada tinha a ver com Bolsonaro, pararam de politizar aquela aquele assassinato trágico da maneira que foi da tanto da vereadora quanto do seu motorista, etc., né? Porque a esquerda

gosta de colocar esses temas, fazer essas narrativas e tentar politizar. Depois das investigações, como não deu mais para politizar, pararam. E agora? E a questão do Bolsonaro, ele passou por 10 cirurgias. Não é que ele tá lá no hospital porque ele já tinha uma comorbidade e não é por conta disso, é porque ele sofreu uma tentativa de homicídio em 2018. Em decorrência dessa tentativa de

homicídio que fazem quase 10 anos, ele passou por 10 intervenções eh médicas, né, cirúrgicas. E aí? Ninguém sabe essa pergunta até hoje. Então, eh, quero colocar, vamos colocar o Flávio. Quero que o Flávio comente, Flávio, a defesa já impetrou um novo pedido de prisão humanitária para que ele fique em casa como ele estava antes, anteriormente.

Agora, Flávio articulou nos bastidores, pediu ao Morais. Agora vamos aguardar o rei todo poderoso, imperador brasileiro, decidir também sobre esse caso. Flávio, >> Morais não tem que decidir nada. Morais ele é uma parte neste processo. Morais ele tem interesses, inclusive tem interesses vingativos pessoais em prejudicar Bolsonaro, prejudicar a sua saúde. Morais ele quer Bolsonaro doente,

sofrendo até a morte. Quem sabe disso? O planeta Terra inteiro sabe disso. Então, Morais não é juiz desse caso. Morais é simplesmente um perseguidor sem que haja justiça, né? Tava citando aqui o

arquipélago Gulag, né? Eh, vou vou ter que citar de novo. Eh, lá existia o, né? uma instância para acelerar o julgamento. Você ignorava a Constituição, chegava lá em uma pequena se monta um pequeno tribunal e você vai mandando as pessoas, né, pro Gulag e vai sentenciando sem precisar se remeter à Constituição ou qualquer código. É

exatamente o que Alexandre de Moraes faz. Ele cita a Constituição, ele cita algum código, ele consegue dizer, por exemplo, o Bolsonaro, ele deu um golpe de estado por causa de X, Y, Z. Não, é simplesmente aquela coisa genérica, ah, são golpistas, são de extrema direita. Ah, existiu uma tentativa de me assassinar, portanto eu estou julgando, eu estou conduzindo oitivas, eu estou sendo delegado do processo. Gente, se você está dizendo que é um golpe contra a democracia, o golpe é este próprio processo. Isso sim é um golpe contra a

democracia. Nós precisamos lembrar, inclusive, você falou aí muito bem, Lucas, que eh o Bolsonaro sofre tudo isso em decorrendo em decorrência de uma tentativa de assassinato de um ex-membro do PSOL. E sempre esquecem disso. Inclusive, sábila Deus, como isso nunca foi investigado no Brasil, o Adélio bispo apareceu um álibe imediato para ele, eh, que ele tinha teria visitado a Manuela Dávila. exatamente na hora que ele estava em Juiz de Fora tentando assassinar o Bolsonaro, porque vai que não conseguisse pegar o cara, depois já tinha um alibe pronto. Quer dizer, ele

não agiu sozinho. Quem é que colocou o nome dele lá eh indo visitar o gabinete da Manuela Dávila? Exatamente. Naquela hora ele foi preso com, acho que mais do que um notebook, não sei quantos celulares numa pensão, sendo que ele dizia que era desempregado, não tinha dinheiro nenhum. Como alguém tá com tantos celulares, com mais do que um notebook, ninguém investigou isso direito até hoje. Falaram simplesmente:

"Ele agiu sozinho, ele ouvia vozes, portanto ele é uma pessoa lunática e a um lobo solitário." Que história é essa? Era amigo de uma da a principal liderança, né, do PCC da sua cidade natal. Como assim? Tem alguma coisa aí muito estranha nessa história? E só um

último detalhe, aliás, dois últimos detalhes, né? A gente já comentou aqui mais de uma vez. sobre como é que são as notícias, né? Ah, Bolsonaro está com soluço. Aí aparece tudo quanto é petista, psicopata por aí, né? Vários esses políticos

dizendo: "Ai, eu também estou com soluço, será que estou morrendo?" Gente, soluço de quem tomou uma facada na barriga e de quem não tá com as suas funções gástricas e intestinais funcionando é uma coisa completamente diferente desse soluço que nós temos, né? Às vezes a gente dá um soluço aqui no ar. Tem que pegar um pouquinho de, sei lá, né? Pegar um pouquinho de ar para conseguir falar. Não, soluço desse

tipo não tem nada a ver. Às vezes são mais de 50, mais de 40 soluços por minuto. É uma impossibilidade constante de respirar, de engolir saliva. Tenta viver dessa forma por 5 minutos, por 20 minutos. Aí você vai ver o que que você passar dias e dias, porque você tomou uma facada na barriga de um esquerdista.

É isso, né? De um filiado. É um dos partidos aí que tá do lado do do do PT e do Lula. E o último detalhe, sabe o que que acontece, por exemplo, quando você precisa fazer um laudo de causa mortes de alguém que sofreu uma facada na barriga e, sei lá, depois de anos e anos e anos, eh, sei lá, teve uma parada cardiorrespiratória, você coloca lá causa morte, facada. Ah, mas aconteceu faz muito tempo. Então, a causa da morte

foi uma facada. Isto é muito importante que seja dito, porque agora tão ficam, sabe, só pegando as palavrinhas que vão pegar mal na mídia, né? Jogam lá, ai tá vendo? Bolsonaro tá pedindo internação por causa de soluço, sendo que esquece que ele tomou uma facada de um esquerdista que é apoiado pela maior parte dos jornalistas do Brasil. A causa que tá fazendo o Bolsonaro ter risco de vida é justamente uma facada.

E é importante a gente também fazer o exercício eh eh do contrário, né, Flávio? Imagina se fosse inversamente essa história, se fosse um inverso. Pensa o seguinte, se o candidato Lula sofre ali um atentado de alguém vinculado a um partido de direita, por exemplo, PL ou novo, e que essa pessoa teria se encontrado com expoentes da direita, do campo conservador, será que o Adélio teria sido tratado da maneira como foi? Será que nós já não teríamos a resposta? o que teria acontecido com Bolsonaro. Então é isso. Quando eu falo

que aqui no Brasil, infelizmente, há dois pesos e duas medidas, que aquela estátua da da frente ali da Praça dos Três Poderes que tá lá sentada, né, representando a justiça vendada, é mentira. A justiça no Brasil não está vendada. Enxerga, enxerga muito bem. tem um lado que é o lado esquerdo e sabe de tudo que faz, bem como as entidades ligadas aos direitos humanos. Sabemos disso. Vamos fazer o seguinte, tem o

Alexandre Garcia eh contando o que ele nos achou dessa questão da CPMI, ser prorrogado ou não, e também do estado de saúde do Bolsonaro. Bom dia, Garcia. A coluna do Estadão tá informando que juízes estão frequentando os corredores do Senado, porque nesta quarta-feira tá programado para ser votada uma proposta de emenda à Constituição que torna definitivo que punição de juiz não pode deixar a aposentadoria dele sendo paga. vendeu sentença, cometeu eh ações gravíssimas contra a lei, contra a ética, né? Depois é aposentado em punição e fica recebendo aposentadoria o resto da vida sem os penduricalos. Espero.

Dino deu uma um uma liminar dizendo que não pode ser pago. Os juízes protestaram, mas agora tem essa emenda. De quem é a emenda? Do Dino. Quando era senador Flávio Dino.

Eh, e os juízes que estão lá na no Senado são da AJUF. Associação Nacional dos Juízes Federais e estão alegando que os juízes têm uma tem uma previdência eh particular deles própria e que eles contribuem muito para essa previdência e que não pagar aposentadoria seria confiscar essas contribuições que foram feitas por anos. E olhem a ironia, Flávio Dino foi presidente dessa entidade, dessa AJUF de 2000 a 2002. Eu já o entrevistei como presidente da AJUF, mas enfim. E tem gente que [limpando a garganta] diz que o Flávio Dino tá querendo desviar a atenção porque tá todo mundo de olho no Supremo e suas relações com o Máster, né?

[limpando a garganta] Eu fico pensando, tem gente, não, não fala muito, vai pegar a república toda. Não, tem que pegar a república, sim e tirar o podre da república, deixar só o que for as raízes eh que são imaculadas, Cândidas, né? Eh, ontem fez aniversário o início da Lava-Jato, 2014, né? tá fazendo, portanto, 12 anos, né? E começou com o Alberto Yusf Doleiro, com o diretor da Petrobras, Paulo Roberto Costa, que acabou morrendo de câncer, mas fez delação premiada, teve 150 e tantas delações premiadas, eh, 25 milhões de recuperação para Petrobras, 6 bilhões já estão em caixa, 25 B. Fora as multas que

Fora as multas que Tofol perdoou da JIS, o JBS, todas as delações premiadas e diziam: "Vai acabar a república". Não acabou. Só que não acabou a impunidade. A gente pensava que seria o fim da impunidade. Não. Depois o próprio Supremo mostrou

que a impunidade tava tá tá valendo. O Lula foi condenado em três instâncias, em três assuntos, né? o triplex de Guarujá com a com uma empreteira, o sítio de Atibaia com outra empreteira, o a fundação, o Instituto eh Lula, né? Eh, não sei se os caças lá também, né? Mas enfim, virou o presidente da República, né? Eh, anularam lá por causa do CEP de

Curitiba, que não devia ser Curitiba, descobriram lá no fim, depois de tudo. não existe no dia a dia quando acontece algo assim, se o se já foi exarada a sentença, confirmada em segunda instância, em terceira instância, então tem mais o que discutir, a menos que seja envolvendo o único candidato capaz de impedir a reeleição de Bolsonaro, segundo a ex corregedora geral nacional de justiça, Eliana Calmon, que conta isso. né? Bom, eh, queria queria lembrar para vocês também que, vejam só o a pressão que tá havendo em torno da votação, né? Eh, vamos ver o que vai dar nessa votação que é hoje, a menos que seja adiada a relatora desse dessa PEC do Flávio Dino para tirar a aposentadoria como prêmio para o condenado, pro juiz desonesto, é a Elisiane Gama, que também é relatora eh que também é do Maranhão e é, eh, tem muita afinidade com o Flávio Dino de Brasília. Alexandre Garcia,

sempre um deleite pra gente ouvir Alexandre Garcia, um luxo, como diz o Saba, pra gente recebê-lo aqui também na Gazeta do Povo. Então, tá aí eh comentários muito pontuais sobre tudo o que tá acontecendo, né? E a gente vai puxar um tema bastante importante, já que estamos na Seara INSS, é o seguinte, imagina só viver com bolsas de grife, carros de luxo, dinheiro vivo, podendo gastar à vontade. Pois é, essa é a situação a qual se encontravam aí os presos no Ceará por desvios do INSS. A gente tem inclusive aqui uma imagem para mostrar para vocês, porque a polícia aprendeu eh dinheiro em espécie, bolsas de grife, joias, carros de luxo.

Isso tudo aconteceu na em uma das operações da Polícia Federal, que é operação sem desconto que aconteceu nessa última terça-feira. Inclusive, essa investigação apura um esquema, claro, nacional de descontos, que envolvia gente muita, mas muita gente, inclusive uma deputada no Ceará que era uma espécie de articuladora política do esquema de fraudes do INSS. Maria Gorete Pereira do MDB passou a ser monitorada por tornozeleira eletrônica depois de ser alvo da Polícia Federal aí nessa nesse esquema todo. Quer dizer, Ane Dias, o que temos para dizer sobre não só essa senhora, mas todos esses senhores e senhoras que estão eh usufruindo livremente do dinheiro do aposentado, daquele que trabalhou uma vida inteira para ganhar um um um valor assim irrisório, para não dizer outra palavra, porque realmente é um absurdo que os aposentados hoje eh eh ganham como aposentadoria. E agora com a situação atual do Brasil, a gente não sabe nem se daqui a pouco, o ano que vem, ou daqui dois anos, ou daqui 3 anos, haverá aposentadoria para quem trabalhou uma vida inteira.

>> Total, Carla, quanto mais se investiga e mais se traz à tona esses dados, mais a gente fica chocado com a falta de caráter de inúmeras pessoas, né? Não é um, não é dois, são vários. Nessa recente ação da Polícia Federal encontraram joias caríssimas, eh, cédulas de dinheiro, não sei exatamente o volume, mas muito dinheiro, eh, físico na casa dessas pessoas, uma vida de luxo, com bens e carros e jatos particulares. Isso tudo, as custas do idoso, do aposentado. Fico pensando o que que passa na cabeça dessas pessoas que pensam: "Não, é só R$ 30, é só R$ 60 por aposentado, não vai fazer falta".

Eles devem imaginar isso para eles viverem uma vida de luxo e ostentação. Aqui as imagens passando do meu lado dos dos bens aprendidos. Então eles com os tudo do bom e do melhor e o aposentado com uma dificuldade de fechar uma conta de supermercado, com dificuldade de pagar o aluguel também, porque o imposto no aluguel tá absurdo, né? Tem que pagar ali 27% do valor do aluguel pro governo. Aí fora isso, o sindicato vai lá e rouba uma parcela. Então, a gente vive num

Brasil, cada vez é mais difícil de se manter, de pagar as contas, a inflação tá altíssima, cada vez pior o cenário econômico e a gente tem que se deparar com isso. Bolsas de luxo, bolsas caríssimas, joias e e bens de luxo e ostentação às nossas custas, porque claro, bem de luxo não é um problema. A gente não é contra o capitalismo. Se é porque você trabalhou e tem recurso para conseguir comprar, perfeito, isso é maravilhoso. Mas nesse caso é roubo, é o mais claro roubo. É violação da

propriedade privada. É passar a mão no seu dinheiro direto no banco com apoio de sindicatos. Sindicatos esses que estarão fazendo campanha pro PT no ano que vem, porque é assim que o PT se sustenta com apoio sindical. Essa é uma das bases, né, mais importantes do Partido dos Trabalhadores, são as bases sindicais que estão espalhadas no Brasil inteiro, que tem recurso que vem dos trabalhadores, que nada fazem pelos trabalhadores, a não ser ficar comprando briga e brigando com os empregadores. É isso que que os sindicatos fazem, se colocam como intermediadores dos trabalhadores, mas eles só querem eh o eh acabar cada vez mais com o empresário, né? Se colocar contra. É um

é uma guerra de classes, como diria Jaca Marx, é a guerra de classes dos trabalhadores contra os empregados. E os sindicatos têm essa função de de se colocar ali como uma ponte contrária aos empregadores. Então essa é a função ideológica dos sindicatos. A função pragmática dos sindicatos é eleger esses políticos corruptos que estão fazendo tudo isso às nossas custas. é eleger o Lula, é eleger GZ Hoffman, eleger tantos parlamentares petistas que dependem desse apoio sindical espalhado pelo país. E aí o

mais absurdo de tudo isso, que essas duas primeiras coisas que eu falei já é absurda, é que eles roubam dinheiro de idosos de aposentados. Os sindicatos estão passando a perna, né, nos nossos aposentados brasileiros. Então é uma vergonha tremenda e é bom escancarar isso e a gente ter as imagens claras pra gente ver que na prática o discurso é um, é o discurso do pai dos pobres, etc. Os sindicatos ajudam os trabalhadores. E esse é o discurso. Mas na prática, além

de roubar, eles fazem o exato oposto. Vivem de dinheiro luxuoso, né? Vivem do dinheiro dos outros e vão comprar bens de consumos absurdos. Então, entristece cada vez mais a gente ter acesso a essa informação, mas é claro, a verdade é o que liberta e é importante a gente escancarar isso para todo mundo, para que a gente nunca cometa o erro de LG parlamentar que vive as custas de sindicatos. >> E aí a gente precisa citar alguns nomes, né? Afinal de contas, temos que dar cara

a essas pessoas, né? Eh, a operação da Polícia Federal também foi preso o empresário Natima Pinheiro e também advogado presidente de associações de aposentados e pensionistas no Ceará, Célia Rodrigues Mota, que são investigados por envolvimento nesse esquema. Inclusive a senora Célia Rodrouento a CPI do INSS em novembro do ano passado e ela admitiu conhecer parte das pessoas citadas nas investigações da operação sem desconto. também reconheceu, vejam bem, vejam bem isso, ela também reconheceu ser proprietário de várias empresas suspeitas de lavagem de dinheiro e confirmou ter movimentado milhões de reais, mas negou que esses recursos tenham origem ilícita. Minha senhora, que que a gente vai dizer para uma pessoa dessa que agora depois tá do ano passado e agora eh a polícia efetuou e assim teve efetivamente a prisão decretada. Eu mando pro Lucas eh

poder também desabafar sobre isso, né, Lucas? >> Tá difícil, né, Carla? Porque e essa história do roubo do INSS, dos aposentados, pessoas que contribuíram uma vida inteira e que foram roubadas e assim é boa parte dessas pessoas não vão ter o dinheiro de volta. E por que que não vão ter o dinheiro de volta? Algumas, infelizmente nós vivemos num país que metade da população adulta não consegue interpretar um texto, é analfabeto funcional, etc. Sequer sabe

que foi roubado, não tem acesso ali ao goov.br, br, aos canais oficiais que você tem que entrar lá para colocar que você foi roubado para daí eles te pagarem. Não tem acesso a uma agência dos Correios. Eu em São Paulo mesmo fui levar minha avó e meu avô numa agência dos Correios, não era naquela, era apenas numa que era que é considerada central e era longe. Isso que eu tô falando a capital paulista. Imagina em

outros em outros municípios mais remotos, etc. Então, muito desse dinheiro se perdeu no meio do caminho. E esse dinheiro que tá sendo utilizado para pagar eh os nossos pais, os nossos avós, os nossos pensionistas, pessoas que têm direito, não é um favor, não é um favor. Essas pessoas contribuíram 20, 30, 35 anos. É o direito delas receberem isso sem qualquer desconto ilícito. E da

onde que tá saindo dinheiro para pagar elas? Porque deveria tá saindo do bolso dos sindicatos, do bolso das associações, desses diretores, presidentes, vice-presidentes corruptos, dessas entidades. Não tá saindo do Tesouro Nacional. Só que o Tesouro Nacional é imposto, é o caixa do governo federal, é nosso. Então, quer dizer, roubar os aposentados e pensionistas e estão pegando o dinheiro deles e nosso, da população de maneira geral para pagá-los. E esse pessoal que comprou

mansão, como a Carla bem falou, bolsa de grife, joia, viajou para fora com dinheiro ilícito, é esse pessoal que devia tá pagando esse rombo de mais de 6 bilhões. E agora a pauta que nós temos agora é que servidores públicos do INSS e da data prév estão no esquema. Óbvio que tão no esquema. Não tenho a menor dúvida disso, que tem gente lá do Ministério da Previdência que passava como deveria ser feito para esses sindicatos e associações do lado de fora. Não tenho dúvida disso. Quem falou

disso é Carlos Viana, que prometeu colocar todos eles no banco dos réus e, se preciso for, prendê-los, vamos ouvi-lo. Nós não vamos permitir que esse trabalho seja comprometido por erro, por precipitação ou por qualquer tentativa de desorganizar aquilo que está sendo bem feito com seriedade. O nosso compromisso é com a verdade completa e a verdade exige responsabilidade. O país acompanha hoje mais uma fase da operação sem desconto, conduzida pela Polícia Federal e pela Controladoria Geral da União, com autorização do Supremo Tribunal Federal. E o que está vindo à tona é muito grave, muito grave mesmo. Estamos diante de um

esquema que atacou diretamente aposentados e pensionistas e corrompeu boa parte do Estado brasileiro. Gente simples, gente que trabalhou a vida inteira, gente que confiou no Estado e foi traída pelo governo. E aqui afirmo com toda a responsabilidade que esta presidência não vai recuar diante do desafio dessa investigação. Não haverá proteção, não haverá blindagem, não haverá espaço para quem tentou transformar o sofrimento do povo em negócio. Desde o início, a CPMI do INSS atua atua de forma integrada com os órgãos de investigação e controle e os resultados estão aparecendo para todo o Brasil. Nós vamos continuar avançando

com firmeza, com equilíbrio e com coragem para enfrentar tudo que for necessário. O Brasil pode ter confiança. A CPMI não foi criada para fazer discurso, foi criada para resolver. E nós vamos até o fim, com responsabilidade diante das instituições, com respeito ao povo brasileiro e com fé inabalável de que a justiça vai prevalecer. Porque um país que protege os idosos, que respeita as famílias e que enfrenta a corrupção com coragem, é um país que tem futuro e nós vamos garantir esse futuro às próximas gerações.

>> Senador Carlos Viana tem que ser eh exaltado pelo trabalho que vem fazendo à frente dessa CPMI do INSS, que eu acredito ser a CPMI eh mais importante das dos últimos anos em Brasília. Flávio, quero ouvi-lo. Eh, essa, algumas pessoas já foram presas, é mais uma fase da operação sem desconto, que é esse escândalo do INSS e dos eh pensionistas. E tem uma outra questão eh ainda em cima disso tudo que o Carlos Viano, que o Carlos Viana cita ali, que a prorrogação da CPMI, que as pessoas podem acreditar no trabalho da CPMI. Eu não acredito no trabalho do STF, que muit das vezes concede abias corpos para esse pessoal num depor, que fala assim: "Ah, não, não precise ir lá depor, eu te blindo aqui."

Eh, na CPMI, por incrível que pareça, eu tô gostando do trabalho e tô acreditando no trabalho. Quem eu não confio são nos amigos da lei, nos super poderosos do STF. Queria ouvi-lo, Flávio, sobre isso. >> Gostei do seu resumo aí, Lucas, porque no final das contas, apesar de eh não ter uma extrema confiança no poder legislativo no Brasil, quando ele existia, pelo menos nós estávamos numa situação um pouco melhor do que essa ah atual. Ou seja, essa CPMI, ela tem o potencial para revelar algo mais grave do que o petrolão, por exemplo. E o

petrolão, talvez até o presente momento tenha sido o maior o maior número um, maior escândalo de corrupção do Ocidente. Acho que só, sei lá, na Rússia, na China e na Coreia do Norte você vai encontrar alguns escândalos de corrupção que envolvam cifras maiores do que foi o petrolo. Para vocêar um escândalo de corrupção envolvendo petrolíferas e empreiteiras, ora, você precisa ser muito criativo. De novo, na verdade não criativa, né? Você precisa ser até um pouco repetitiva. O que que

foi eh que tá tá sendo revelado? Vamos pegar as os dois últimos comentários aqui, né? Também da Anne e da Carla lá em Curitiba. Nós estamos falando de roubo de aposentados, das pessoas mais frágeis do Brasil. Quer dizer, a gente tá falando de um monte de aposentado às vezes que vive sozinho ou então que são de comunidades. Aliás, a maior parte

desses soos foi justamente no Nordeste, em comunidades pobres, porque são pessoas que não vão conseguir olhar para um contra-cheque e entender o que tá acontecendo e falando: "Olha, eu tinha direito a tanto e de repente tive menos, então eu vou acionar o advogado". Não, gente, estamos falando de comunidade, comunidade rural, por exemplo, né? Comunidades, pessoas extremamente fragilizadas que não tm acesso a tudo isso. E quem está roubando? Justamente os sindicatos. é

esquema justamente com de quem? De quem controla o a previdência dessas pessoas que adoram falar em nome dos pobres, né? Eu tinha falado inclusive do nome da da empresária que eu não tinha esquecido. A era Luke Singer. Exatamente. Ela. Olha o

que que nós temos também. Tal como lá no Ceará, a amiga do Lulinha ganha eh gasta R$ 474.000 em joias, tá? Ou seja, ela é obviamente herdeira do credito suíço, já tinha uma grana muito boa, mas ela estava operando com o Rulinha, com o filho do Lula, passando milhões ali. Por que que o caso dela é extremamente importante? E por

isso eu espero que o André Mendonça faça de tudo e mais um pouco para continuar essa CPMI, porque ela ficou muito nervosa com esse negócio de ter PF no seu encalço e ela disse, já saiu na mídia aí que ela não vai cair sozinha. Deu uma bem de piruaça, né? Eu adorei isso aí. Não vou cair sozinha se ninguém for me proteger, porque agora não tem mais PT, não tem PC do B, não tem PSOL, não tem ninguém do lado dela. Ou seja, ela tá lá dizendo: "Se ninguém me tirar aqui da cadeia, ninguém me tirar a PF do do meu encalço, eu vou sair delatando todo mundo." Isso, Roberta, faça

exatamente isso. Concordo plenamente. Vai lá, rode a baiana e delate todo mundo. Mostra o que você sabe. Por isso que é importante continuar essa CPMI, né? É de uma importância extrema nós

termos uma não só uma continuidade, mas principalmente a continuidade das investigações, prender muito mais gente. Quanto mais gente você prende, mais gente vaiar. Aí de nós saberemos mais desse esquema. Eh, não tem exatamente a ver com a CPMI do INSS, mas é uma um um comentário que precisa ser feito aqui, né? Tem um comentário um pouco estratégico. Você acha que só o Banco

Master tá envolvido nesses esquemas? Você acha que nenhum desses dessas desses novos bancos, lembra? Começou tudo com operação carbono 14, que tava envolvendo as fintecs. Não tem nenhum dono de fintec aí também que não tem não tem nada a delatar envolvendo PCC. E na hora de eles comprarem [limpando a garganta] políticos e juízes, que é exatamente o que eles fazem, né? Eles compram políticos e

juízes, você não acha que eles não vão delatar mais gente graúda? Porque você pode reparar, sempre envolve presidente da Câmara, presidente do Senado e os manda-chuvas do STF. Pô, mas o Banco Master não foi único, gente, todo mundo sabe disso. Tá faltando aí mais Fentex, tá faltando mais banco, tá faltando mais gente que operou com fundo de pensão para delatar e sempre chegar eh mais ou menos nos mesmos nomes e depois sair espalhando, falando: "Olha, mas teve também a parente, a cunhada, o cachorro, o vizinho de não sei quem que também recebeu uma grana alta a troco de nada. Pô, tá faltando mais delação. Eu acho

que essa CPMI do INSS tem tudo para ser grandiosa, mesmo com Flávio Dino tentando melar tudo e dizendo que ela não pode chamar ninguém, né? Acho que tá na hora não só eh do Carlos Viana bater no peito e falar: "Eu vou continuar fazendo o meu trabalho, não importa o que o STF queira fazer". como com o André Mendonça também bater no peito e falar: "Se o Flávio Dino não quiser, tô criando um inquérito secreto aqui para tudo ser investigado, cair nas minhas mãos e depois eu decido no meu inquérito secreto que nem o resto do STF vai ter acesso. Turso por isso." >> Boa, Flávio. Quero agradecê-lo, meu

amigo. Valeu, até a próxima. Muito obrigado, Lucas, Zane, Carla, Fabi tá chegando aqui. Muito obrigado, principalmente por toda a nossa audiência e vamos continuar aqui cobrando e torcendo, rezando para que essas investigações prossigam e prendam muito mais gente. Graúda, >> valeu, Flavião. Obrigado. Daqui a pouco

temos Fabiana Barroso, porque o nosso próximo tema é o filho do Lula. O Lulinha é envolvido em escândalo. Temos também deputado que foi agredido na CPMI do INSS por um deputado petista base do governo. Programa tá quente, vamos juntos até às 10 horas. Vou passar pra Carla também fazer a dança de cadeiras.

>> É isso aí, Lucas. Vou fazer as minhas despedidas aqui e a minha recepção também. Ani, bom dia para você. A gente se vê amanhã. Maravilha. vai entrar com

a gente e até amanhã. >> Isso. E daqui a pouquinho o pessoal já vai me avisando quando a gente conectar a Cris pra gente poder já entrar nessa seara, né? Quando a gente fala de Lulinha, a Polícia Federal então apontou uma viagem de Lulinha como tentativa de fuga, aquilo que a gente vinha falando há bastante tempo, agora confirmado pela Polícia Federal. E aí a questão é a seguinte, um relatório da Polícia Federal que embasou essa quebra de sigilo de Fábio Luiz Lula da Silva, o filho do presidente, apontou suspeitas de que essa mudança dele pro exterior poderia sim ter o objetivo de fuga das investigações sobre os desvios, né, do Instituto Nacional de Seguro Social, INSS. Só que a questão é a seguinte, a

defesa agora dele tá negando essa intenção e afirma que ele se mudou antes da deflagração da operação sem desconto. Quer dizer, aí entra mais uma questão. Será que houve uma orientação antes dessa mudança? Porque logo que aconteceu isso, ele já se mudou. Foi algo assim, coisa de de diferença de de dias ali, né? Então a

questão é, será que isso, essa informação vazou para a Luluinha? O documento, inclusive tá sobre sigilo, foi enviado pro Supremo Tribunal Federal em dezembro, quando a Polícia Federal solicitou essa quebra de sigilo bancário do Lulinha. Então, essas questões todas elas estão sendo discutidas e e é claro que a gente vai trazer aqui para vocês. Enquanto eu conecto a Cris aqui com a gente, eu vou jogar lá pro Lucas porque por lá também temos dança de cadeiras, né, Lucas? Chegando aí com Fabiana Barroso.

>> Exatamente, Carla. Mas antes, então, vamos mostrar para quem nos assiste, é risco de fuga do presidente da República. Olha que Olha que país bom o Brasil. País do futuro, do futuro que não chega nunca. o filho do presidente da República, ó, deixando o país com medo de ser preso. Agora eu entendi

porque a defesa do Lulinha foi bater lá na porta do gabinete do ministro André Mendonça para falar assim, ó, ele vai voltar, ele topa falar, mas não vai prender ele, né? Não vai fazer isso, pô. Vai pegar muito mal em ano de eleição, seis meses aí de eleição, vai prender o filho do presidente da República. Mas se for confirmado que ele recebia 300.000 de mensagem de de mesa, como foi dito na CPMI do NSS, pago pelo careca do NSS.

Aí, meu amigo, doa a quem doer. Não foi Edson Faquim, presidente do STF, que disse isso? Não pode ficar só da boca para fora, tem que cumprir. Coloca na tela pra gente, então, ô, relatoria técnica da Polícia Federal. Ó o Lulinha aí, ó. O Ronaldinho dos negócios, o

homem que movimentou R milhões deais em 4 anos. Até pouco tempo trabalhava em um zoológico. Ele movimentou 5 milhões anos. Tá aí, ó. Abre aspas. Relatório

assinado pela Polícia Federal. Do ponto de vista investigativo, asseveramos que Lulinha viajou para o exterior sem previsão de volta, o que denota possível evasão do país. Ou seja, fugiu, né? Vamos traduzir. Considerando estar associado aos fatos eh associados ao principal operador das fraudes bilionárias a milhões de aposentados no Brasil. É o

relatório técnico da Polícia Federal. É o que a gente cobra a Polícia Federal. Polícia Federal não tem que ir lá prender Daniel Silveira, um deputado, porque disse alguma coisa protegido pelo mandato que tem ali. Eh, essa questão eh liberdade de expressão, não é isso. A Polícia Federal que a gente espera não é bater na porta de opositor do Lula.

Lembra no final do ano passado que ele foi numa agenda lá no norte, na região norte do país, e uma senhora gritou: "Lula, ladrão! Que não sei o quê?" levar a mulher para uma delegacia, virar a mulher de ponta cabeça. Não é essa Polícia Federal que nós pagamos o salário e acreditamos como uma das grandes instituições brasileiras uma instituição centenária, porque são, afinal são servidores públicos. É essa Polícia Federal. Porque o que a gente

espera aqui é que as investigações, como disse o presidente do Supremo Tribunal Federal, doa a quem doer. Tá aqui, a gente colocou o relatório do do Lulinha em que mostra ele e ele após e o início da CPMI do INSS, em que o careca do INSS foi depor e disse com todas as letras que pagava esses 300.000, o homem fugiu. O homem foi pro o homem foi para Portugal, né? É engraçado que ele não fugiu para onde os o pai dele tem os amigos. Não foi Irã, não foi Nicarágua,

não foi Venezuela, não foi China, não foi Cuba, não, não foi Rússia, foi para Portugal, claro, foi lá pr pra Europa, né? Eh, onde um dos berços ali do capitalismo, só faltava ter fugido para Nova York. que aí ia ser um clichê muito grande. Quero dar bom dia e boas-vindas a Fabiana Barroso, que já está aqui conosco, também revoltada, tenho certeza. E Fabi, a PF quer saber, Lulinha fugiu ou não e assim que ele voltar tem que ir na PF depor. É um

pedido de André Mendonça e da própria Polícia Federal. Bem-vinda, Fabi. >> Bom dia, Lucas. Obrigada aí pela recepção. Bom dia a todos. pessoal de

Curitiba. Pois é, eu não conto com tão bem assim com a boa vontade do Lulinha de voltar ao Brasil, né? Eu acho que essa possibilidade até estranha, por mais que o advogado tenha falado: "Não, ele vem aqui depor, calma, não é assim. Pode ser que esteja ganhando somente tempo e pode ser que por um milagre, não sabemos qual, ele volte ao Brasil. Mas minha aposta primeiro seria: "Ele não vai voltar. Ele vai ficar lá na Espanha

e vai falar, né? manda por carta rogatória, aquela coisa toda que só não vale pro pessoal aí, né, os patriotas aí não vale quando tá fora do Brasil, né? O ministro Alexandre de Moraes ignora essa parte e faz edital eh de qualquer forma e não não vê essa parte aí da rogatória, mas pro Lulinha deve valer todas as regras. Ele sabe que ele tá na Espanha e que dificulta demais, né, eh, uma ele ser ouvido, etc. Acho até que o advogado daqui para frente pode propor propor inclusive umava virtual, né? A gente

sabe que o advogado foi lá, sentou com Mendonça e negociou alguma coisa. A gente vai saber nos próximos dias. E é muito triste porque a gente tá lidando, falando em PF, a gente tá lidando com várias alas da Polícia Federal. A Polícia Federal agora é feita de alas. Tem o grupo político dentro da PF do ministro Alexandre Morais, tem o grupo político que é ligado ao ministro Dino, tem o grupo político ligado eh aos aos outros interesses de Brasília. E eu me

pergunto, qual a Polícia Federal que é ligada ao Brasil, ao brasileiro, ao cidadão? Nós estamos nesses termos, Lucas.

Pois é, Fabi. E quero aproveitar a sua companhia aqui, porque falávamos exatamente disso no começo do programa, porque aqui é um escândalo atrás do outro. E pior que eu começo a ver a pauta do programa, daqui a pouco nós vamos falar de greve dos caminhoneiros. Aí o pessoal manda, Lucas, tem alguma notícia boa? Ah, notícia boa é que nós temos a Fabia aqui com a gente, porque de notícia boa tá um pouco escassa no Brasil de 2026, viu, Fabi? Mas eu queria

que você comentasse o tema do programa, o nosso título aqui da nossa transmissão, Fabi, eh se puder fazer um dois em um, que é o seguinte, eh eh no na entrevista de segunda-feira do Roda Viva na TV Cultura, o presidente da CPMI, Carlos Viana disse que vai entrar com pedido de afastamento de Dias Toffoli e de Alexandre de Moraes, não do caso, porque o caso agora tá com André Mendonça, que é o novo relator. afastamento do cargo de ministro do STF. E a primeira vez é é um ineditismo que temos aqui no Brasil. E caberá André Mendonça afastar dois dos seus nove colegas. Será que ele vai ter essa coragem toda? E na sequência temos o

Gumota, né? A cunhada do Gumota. Quem nunca pediu 22 milhões para comprar uma empresa e foi aceito assim, pá, de cara 22 milhões. Queria que você comentasse esses dois, Fabi. >> Pois é, né? Vou começar pelos 22

milhões. Ô, beleza, né? Você vai lá num banco e dá garantia. Você tem uma empresa com capital social de R$ 100.000. Era esse o capital social dessa

empresa da cunhada do Hugo Mota. E aí você, né, fala, sei lá, alguma coisa, imagina você no banco, você cidadão comum, você que tá em casa, que está nos acompanhando aí, né, você vai no banco, precisa de 22 milhões. Aí, né, você fala: "Ó, tem uma empresa aqui de R$ 100.000, tá valendo?" Aí o banco fala para você: "Lógico, como nós podemos lhe servir melhor? Toma aqui 22 milhões."

Para que esse 22 milhões? para comprar terreno e lotear. Ah, é para alguma causa social, imagina, né, gente? É para vender terreno para quem? Pro pessoal que às vezes nem pode muito, não é?

Então, é de novo uma nova, é uma é uma nova vertente de um resort. Compra um terrenão 22 milhões, a garantia 100.000 e né? Viva a vida, gente, viva a vida. Imagina, Hugo Mota fala, imagina, ela é só uma cunhada. Não tô sabendo de nada

não. Tem influência política zero aqui, ó. É assim, o Brasil tá assim, por falar também notícia que você falou, Lucas, que notícia ruim, etc. Gente, a gente tá vivo, isso já é já é bom demais, gente. Eu nãoô eu tô falando brincando, mas não tô, né? Que a gente precisa sempre não

perder a esperança, porque, aliás, a gente se incomoda e fica triste com o Brasil justamente por querer lutar para que esse país que a gente sabe que tem um belo potencial, para ele ficar cada dia melhor, né? Para isso que a gente também fala de tantas notícias ruins. A gente tá constatando, dando diagnóstico para poder então eh melhorar. Em relação ao pedido, né, que você disse da polícia do senador Carlos Viana que vai fazer, vai formular um pedido no Roda Viva, ele falou de dois pedidos. Um deles é para justamente o Supremo Tribunal Federal responder quem estava aquele celular que era funcional, né? a gente já sabe que

pela jornalista Malu Gaspar do Globo, ela afirmou que a polícia diz que aqueles telefone celular estava assim com o ministro Alexandre de Moraes, era o número funcional do ministro Alexandre de Moraes, né? Então você pode bloquear, né? Você conseguiu bloquear é do ministro Alexandre de Moraes, segundo a Malu e a Polícia Federal com quem ela falou. E essa é uma boa iniciativa do do senador Carlos Viana, porque ele vai então pedir pro Supremo falar: "Ó, tem um númerinho aqui funcional, que isso é muito mais grave, e vai fazer com que eu quero saber se se é do ministro Alexandre de Moraes ou de quem ser, de quem é isso aí. Vamos ver se o Supremo, porque não tá mais ligando muito paraa lei, se ele cumpra, cumpre a lei e informe, né, pela transparência dos atos administrativos de quem estava aquela posse era ou não do ministro Alexandre Moraes. Agora o

segundo pedido que ele faz é música para os meus ouvidos, né? Vai pedir o afastamento já diretamente no gabinete do André Mendonça, é música. Mas eu sei que isso não vai acontecer, porque o ministro André Mendonça vai alegar que esse não é o meio legal adequado. E qual o meio legal adequado? É a PGR. A PGR

que teria que se sentir ali motivada, né, a investigar ministros do Supremo Tribunal Federal e pediu o afastamento enquanto existe exige a investigação. Pode ser uma porta de entrada. Ministro André Mendonça pode pegar esse documento aí do do Senado e falar: "Olha, vamos submeter à análise do PGR, vai que ele acorde." Pode ser, mas eu acho remota essa possibilidade. Mas é melhor fazer do que não fazer. a gente vive falando é

muito blá blá blá, isso já é um ato. Então a importância deste ato vai que, né, o momento político, porque não tem nada a ver com jurídico, seja mais adequado e que a gente consiga, então de alguma forma forma afastar esses dois senhores, um deles violador de direito humano e continua fazendo, né, se a gente consegue afastá-los para dar um pouco de legalidade ou áre de honestidade para o Brasil, né? Tem muita gente acompanhando e esse escândalo do Tofol e do Morais já chegou até na mídia internacional. >> Pois é, Fabi. A Catarina brincou com essa história das notícias ruins que eu falei, a Fabi reforçou. Notícias boas

são vocês estarem aí falando. Adoro ouvi-los. Obrigado, Catarina Lopes. Um beijo para você. Boa quarta-feira. Bom,

vou passar para Curitiba porque já temos Cristina Grêmio por lá. >> Vamos lá. Então agora vamos conversar com a Cris. Cris, bem-vinda. Bom dia.

São tantas camadas para você poder comentar desse dia que só tá começando. E aí temos Lulinha, né, tentando se defender de uma situação que é indefensável e todo o escândalo envolvendo os desvios do INSS na região do Ceará com deputada com tornozeleira, com empresários, advogados presos. Quer dizer, afarra com o dinheiro do aposentado mais uma vez. >> Tudo bem, Carla? Bom dia. Bom dia paraa

Fabi, pro Lucas que estão lá em São Paulo. Bom dia pra nossa audiência que tá aí ansiosa por alguma notícia boa. É difícil, né? Você mesma veio aí com uma leva de notícias e só de colocar os nomes aí, Lulinha, farra de INSS, a gente já fica, né? Já começa o dia, meu Deus, mais um dia difícil. Mas eu tô com

a Fabi. Temos mais um dia pela frente. Vamos encarar com coragem, com otimismo e sempre fazendo o que está ao nosso alcance, né? No nosso caso dos jornalistas, no nosso alcance está denunciar o que está errado, apurar, obviamente, denunciar e tentar ajudar o nosso ouvinte, o nosso espectador a formar a sua opinião a partir dos elementos que a gente traz também basado nas nossas opiniões. A gente que tá plugado na notícia ali 24 horas por dia.

Eh, Lulinha vai falar o quê? Tá disposto a falar, mas vai falar o quê? vai falar o que possa lhe afastar do caso. Então ele vai dizer que se viajou com o careca do INSS, porque isso já tá aprovado, não precisa mais dele confirmar, não precisa nem comparecer a CPMI para falar nada se for só para trazer esse elemento. Já sabemos, três viagens confirmadas pagas pelo careca do INSS para supostamente ele ir prospectar um negócio que seria muito interessante na Espanha, envolvendo eh cannabis medicinal. Então,

a gente precisa ter algum elemento a mais para poder eh colocar isso aqui como uma notícia boa. Eh, INSS, CPMI do INSS precisando ser esticada um pouco mais, sim. senão daqui 10 dias termina e termina sem ouvir o Careca do INSS, sem ouvir o Lulinha, sem ouvir inclusive Daniel Vorcaro, porque a gente sabe que os escândalos estão conectados, isso a CPMI do INSS já detectou, tanto que o próprio STF tinha cedido paraa CPMI alguma algumas evidências, né, da quebra do sigilo telemático ali do Daniel Vorcaro, depois confiscou de volta porque houve vazamento aparentemente a partir da sala fala cofre da CPMI, mas enfim, tem conexão. Precisaria ouvir pelo menos esses três que eu citei aqui, mas tem o Frei Chico, irmão do Lula, tem tantos outros envolvidos, né? Teve novas prisões, a CPMI já chegou a 14 prisões.

A gente tá ouvindo agora falar do envolvimento de deputados. tem deputada do Ceará com tornozeleira, então tem novos elementos surgindo. É claro que precisa continuar essa investigação. Ah, mas se terminar a investigação no legislativo, vai continuar no judiciário? Será? Não sabemos, né? Vai

continuar na Polícia Federal? Sim, acredito que sim. Agora que o ministro do STF, André Mendonça, deixou uma ala da Polícia Federal, independente até do chefe do Andrei Rodrigues, porque tá provado que esse tava lá bebendo whisky junto com Daniel Vorcaro, junto com eh Diófoli, junto com Alexandre Morais, ou seja, tudo junto e misturado. Esses aí não podem entrar na investigação. E aí, misturando já outra notícia que vocês estavam analisando antes, eh, o Carlos Viana, o o presidente da CPMI, do INSS, faz muito bem de pedir ao ministro André Mendonça, que está lá relatando o caso no STF, que eh no caso master, mas como eu disse, estão coligados, que ele providencie o afastamento de Dias Tofol e Alexandre Moraes de qualquer eh decisão sobre os casos INSS e master que estão se juntando. Vamos ver o que que

vai vir agora, né? A gente, como eu disse no início do meu comentário, tem que se apegar a alguns fios de esperança. Um deles é André Mendonça no STF, que tem dado boas decisões, ainda que tenha blindado muitos dos convocados ou convidados para prestar depoimento na CPMI, dando a eles o direito de ficar calados. É uma prerrogativa legal. Nesse caso, André Mendonça tá tá fazendo exatamente o que manda a Constituição em relação ao STF. analise a Constituição

na hora que as demandas chegarem até aí. Ele analisou a Constituição e a Constituição garante aos aos eh brasileiros investigados que se mantenham calado, não produzam provas contra si mesmos. Vamos seguir acompanhando, né, Carla? É o que nos cabe fazer. A gente recebeu, eh, Cris, queria continuar contigo aqui na tela, eh, a informação de que Flávio Bolsonaro teria se reunido pessoalmente com Alexandre de Moraes para pedir pela saúde de Jair Bolsonaro, solicitando então tratando sobre essa prisão domiciliar. queria que

você comentasse sobre sobre essa essa possível reunião e assim mais uma vez eh ter que beijar as mãos do todo-pereroso para conseguir, né, um alento pro pai. >> Então, é a partir desse ponto aí que eu quero fazer o meu comentário, porque eh é natural que a gente leia uma notícia dessas, receba uma notícia dessas com um misto de que bom, de alívio, né? Que bom que estão buscando algum diálogo para tentar, né, amolecer aquele coração de pedra e ver se ele concede a prisão domiciliar eh ao presidente Bolsonaro, que tá claramente debilitado com muitas comorbidades, ainda em função da facada da tentativa de assassinato de 8 anos atrás, quando ele era eh um candidato à presidência da República, ainda não tinha sido nem presidente da República. Eh, mas eh a gente a gente pensa ali, tá? foi que alívio, né, foi pedir eh foi pedir essa essa consideração ao ministro Alexandre Moraes. Mas que tamanha

humilhação. A que ponto chegamos? O filho de uma pessoa perseguida pelo pela alta cúpula do judiciário brasileiro, especificamente por esse ministro, ter que se sujeitar a essa humilhação, a esse constrangimento de ir até esse ministro, pedir que ele considere a prisão domiciliar. E não é qualquer filho, é um senador da República. E não é qualquer senador da República, é um candidato à presidência da República. E

não é qualquer candidato à presidência da República. É o candidato escolhido por este que está preso, que está com tremenda debilidade física e que está precisando de uma prisão domiciliária. Então o contexto é todo muito delicado. Quando eu li essa notícia, a primeira coisa que me veio à mente é: Michele Bolsonaro já sofreu esse constrangimento, já se sujeitou a essa humilhação como esposa do preso que precisa de de prisão domiciliar, foi lá ao Algóz pedir, por favor, que considere esse pedido, levando láud dos médicos, levando todas as explicações necessárias, agora foi o filho. Então, é realmente algo que talvez a psicopatia de Alexandre de Moraes precise para dizer: "Eu sou tão bonzinho que concedião domiciliar porque eles vieram aqui se ajoelhar aos meus pés e me implorar". Talvez seja isso que

ele precise, mas vamos nos apegar ao lado bom da notícia. A gente tem que sempre se apegar ao lado bom que nos traga alguma esperança, algum alento e pensar que talvez dentro da psicopatia de Alexandre Moraes fosse isso que faltasse. A esposa já foi lá, agora faltava o filho que é senador, candidato a presidente, indicado por Jair Bolsonaro, vir aqui pedir pelo amor de Deus, conceda a prisão domiciliar ao meu pai. Aí sim ele pode considerar. Vamos nos apegar essa esperança, Carla.

>> Vamos nos apegar a ela, né? Eu vou mandar lá pro Lucas em São Paulo poder comentar também com a Fabi. >> Fabi, queria que você falasse da prisão domiciliar. Tô com a Cris. Pouco antes dela entrar havia feito um comentário parecido com o dela de que o Moraes é isso mesmo que ele quer. O filho

implorando pela vida do pai. Parece que ele tem essa questão sádica ali com ele, mas acabo de saber também que o governador Tarcísio eh está ehem embarca hoje à noite para Brasília ao lado da procuradora eh geral aqui do estado de São Paulo, a Dra. Inês Maria eh de Almeida, da qual eu conheço, para articular essa prisão domiciliar. É importante reforçar, eh, sábado é aniversário do ex-presidente, eh, onde ele completará 71 anos de idade, já passou ali por 10 procedimentos em decorrência de uma facada que até hoje, Paira, quem mandou matar Jair Bolsonaro, tem que ser muito ingênuo para achar que Adélio Bispo agiu sozinho, né? E enfim, queria que você avaliasse toda essa situação.

>> Primeiro eu vou dar parabéns aqui pro Tarciso. Finalmente uma ação que ele já entendeu, já compreendeu que o negócio é político com ares, com sabor, né? Sabor de justiça. É exatamente isso. Então ele tá pegando aqui uma procuradora que é de bastante respeitada, como você bem disse, Lucas, embarcando num avião para ir conversar com o ministro Alexandre Moraes. E qual que é o peso disso? É

imenso, porque o ministro Alexandre Moraes foi secretário de justiça aqui na no estado de São Paulo, tem, né, gosta, o ego dele precisa disso, né? Então ele sabe que o mundo jurídico não pode criticá-lo, não é qualquer mundo jurídico, é exatamente esse. Então para ele isso é importante. Parabéns pelo Tarcísio. Tem que fazer toda a tentativa, é válida. O que não dá é para

o pessoal fingir que o Bolsonaro não existe mais, né? Que o Jair Bolsonaro não existe mais e deixá-lo amargar uma penitenciária horrível. Porque tem gente falando: "Nossa, a penitenciária é maravilhosa." Ele tem botão de pânico, ele tem barra de ferro para ele não cair, para ele ficar ali, né? Ele tem também enfermeiro 24 horas por dia. Ele

tem um médico, ele tem, gente, é tudo balela. Ele está numa penitenciária, é um homem que corre risco duas vezes. Primeiro pelo fato de ter sido quem foi, o único presidente do Brasil que enfrentou, né, várias podridões do sistema. Isso é um fato. Tanto que ele está onde ele está por retaliação, não é crime concreto, todo mundo sabe disso, inclusive o pessoal que dá punição. E

outro é que ele também ele precisa. Por que que ele teve a a grande pergunta é que inclusive o que eu vi ali foi o que a defesa colocou, né, nesse novo eh pedido de prisão domiciliar. Por que que o o Jair Bolsonaro teve pneumonia? A resposta médica de uma unidade hospitalar, não é de um médico somente, é da unidade hospitalar do hospital, eh transcreveu ali, ele teve pneumonia porque ele broncoaspirou. E ele broncoaspirar acontece o quê? Se ele

estivesse sozinho, como ele estava, acontece o que aconteceu. Ele broncoaspirou, não percebeu, não. Não adianta o botão do pânico, não adianta nada disso, porque o soluço dele é constante e ele aspirou, né? Infelizmente ele ele tem crise de vômitos também e broncoaspirou. Se tivesse alguém do lado dele, seja Michele, o irmão, o pessoal que se reveszava para ficar com ele em casa, isso teria ocorrido. A gente não dá para

garantir, porque a vida não é feita de si. Mas qualquer pessoa em san consciência é capaz de admitir, falar pera um pouquinho. Muito menor a chance, ele precisa de fato pela idade, pelos fatos da comorbidade que ele de fato tem comprovadamente, ele precisa de alguém dormindo ao lado dele. Aí só falta o ministro X de Moraes falar, determinar alguém que cumpra a prisão com ele, né? mandar um enfermeiro lá ficar eh a a durante a noite zelando pela vida do presidente Bolsonaro. Não

faz o menor sentido. Ele precisa ir para casa. Não tem risco de fuga. Isso é ridículo. O presidente Bolsonaro nunca teve a tentativa de um risco de fuga. É

ridículo essa essa opinião, né? Não é baseado em realidade. Ele teve um surto e ele sabia, né? Ele não rompeu lá. Aquela velha conversa aqui até cansativo pra gente que vê a verdade ali. É

verdade. Verdade é uma só. Não tem várias versões da verdade. A verdade é simples. O presidente Bolsonaro tem direito a ter uma prisão domiciliar. Não

é favor. E por ser um direito, os advogados mais uma vez fizeram uma petição, mais uma vez cheia de médicos da unidade hospitalar, mais uma vez relatando o fato eh científico médico, presidente Bolsonaro, não pode permanecer nessa belíssima unidade prisional, né? Porque não pode. Inclusive o Flávio Bolsonaro quando o ontem visitou e vamos lembrar que o Flávio Bolsonaro está indo na qualidade de advogado do presidente Bolsonaro. Ele está faz parte agora da procuração. Ele

é um dos componentes do pessoal de advogado de defesa do presidente Bolsonaro. E foi nesta qualidade, obviamente com peso político que ele tem por ser filho, etc. Mas foi com advogado junto com outros advogados, sentou na frente do ministro Alexandre Moraes e falou: "Olha, a gente tem laudo, viu, querido, da unidade hospitalar dizendo tudo isso. Você pode, por obsequio aplicar a lei, neste caso aqui em tela, e remeter o presidente Bolsonaro para uma prisão domiciliar. Você coloca os cães de guarda, tudo, faz o que você quiser, mas não tire a oportunidade de vida do presidente Bolsonaro, porque isso, pena de morte é proibido no Brasil. Isso é a pena de morte indireta,

sua médicos. O que que o ministro Alexandre Moraes respondeu? Isso dito pro Flávio ali na porta do hospital, que ele iria avaliar com cuidado, mas não deu prazo para resposta, sendo que é uma questão de vida. O presidente Bolsonaro, assim que for liberado, não pode voltar para aquela unidade da penitenciária da Papudinha. Então é grave deste jeito.

Não adianta o pessoal falar: "Ah, ele tá bem, ele melhorou". Nossa, que que físico de atleta? Tudo isso é verdade. A gente agradece a Deus, mas o risco permanece. E é essa dificuldade que tem que falar com de uma certa educação com o ministro que está olhando pra vida do presidente Bolsonaro e desejando a sua morte. Tô errada, ministro? É muito

simples. Se eu tô errada, coloca o cara em prisão domiciliar, porque é um direito dele. Essa é o meu resumo aqui, basicamente. Lucas, Fabi, ainda na esteira do que estávamos falando sobre assuntos não tão bons, nós ontem tivemos um anúncio de uma greve por parte dos caminhoneiros. Nós temos esse vídeo para exibir do momento ali eh, em que eles decidem pela paralisação. O eh o governo não atendeu

várias vários dos pedidos da categoria. E aí, hoje vai ser feito um anúncio ali a partir das 10 horas da manhã por parte do ministro dos transportes, Renan Filho. Sim, filho de Renan Calheiros e também pelo diretorgeral da Agência Nacional de Transportes Terrestres, que é o Guilherme e Sampaio. Isso em Brasília. Mas antes vamos fazer o seguinte, vamos exibir o vídeo em que determina a paralisação dos caminhoneiros automaticamente. Esperem que eu tô

falando. Nós sabe, nós sabe como funciona o governo. Ele só tá esperando aparecer uma, uma confusão para aparecer o pai da criança. Essa é a realidade. É assim que funciona. Tá bom? Então eu

garanto para vocês, eu vou fazer uma pergunta que eu sei que é a mesma que a minha e a mesma de todos. Vocês querem parar? >> [aplausos] >> Então, rapaziada, eu peço a vocês que esperem só a reunião com as cooperativas associações e porta e o Guarujá, porque os caras t trabalho rolando, vocês têm trabalho, sempre ser dita, tá bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza, rapaziada? É direito nosso, beleza?

Outra coisa, é bem lembrado, outra coisa na para for parar, vai ter greve, vai ter greve, vai todo mundo no viaduto. Tá bom? Eu já vou falar para vocês outra coisa que eu tô sabendo já. O sindran, que é o sindicato do grão, provavelmente já vai parar quarta-feira. Eles já vão parar quarta-feira. Uma das

faltas deles é o diesel e outra é o Cburgo. >> Automaticamente. Esperem que eu tô falando. Nós sabe, nós sabe como funciona o governo. Só tá esperando aparecer uma uma confusão para aparecer o pai da criança. Essa é a realidade. É

assim que funciona. Tá bom? Então eu garanto para vocês, eu vou fazer uma pergunta que eu sei que é a mesma que a minha e a mesma de todos. Vocês querem parar? Então, rapaziada, eu peço a vocês que esperem só a reunião com as cooperativas associações e porta e o Guarujá, porque os caras t trabalho rolando, vocês têm trabalho. Sempre ser

dita, tá bom? A nossa aposentadoria especial que é direito nosso, beleza, rapaziada? É direito nosso, beleza? Bom, eh, esse vídeo então que anuncia a paralisação por parte dos caminhoneiros. Eu depois vou pedir pra Cris, pra Carla, pra Fabi comentar, mas antes nós já temos por aqui o deputado federal Luiz Lima, ele que é do Novo, do Rio de Janeiro, para conversar com a gente.

Temos muitos assuntos. Deputado, bom dia. É um prazer recebê-lo. >> Prazer, um prazer estar falando com vocês, graças a Deus. Deputado, eh, eu tenho muitas questões que eu gostaria de perguntar pro senhor, mas me corrija se eu tiver errado e me perdoe se eu estiver confundindo. Na

sessão da CPMI, do INSS, da qual ficou aprovado a quebra do sigilo bancário do filho do da do filho do presidente da República, Fábio Luiz, eh, Lula da Silva ou Lulinha, eh, teve todo aquele alvoroço, todo aquele tumulto, né? Eh, inclusive com agressão por parte do deputado Rogério Correa do PT. Me corrija se eu tiver errado, mas foi o senhor que foi agredido, não, deputado, com soco, etc. Porque eles tinham uma narrativa de que era o o filho do presidente não tem nada a temer, pode falar, pode ter as a as contas tornadas públicas. Aí quando foi aprovado, criou-se todo aquele alvoroço, inclusive com agressão. Eh, me contextualiza

aquele dia. Foi o senhor mesmo que foi agredido, >> Lucas? Eh, foi, foi eu mesmo. O deputado Rogério Correa, que é de Minas Gerais, já tem um histórico, né? Ele ele ele é bem falta equilíbrio emocional para ele em muitos momentos, desde a diplomação de 2018, quando ele agrediu o deputado Júnior Amaral, então do PSL, né, eleito junto com a gente, eleitos em 2018 com o presidente Bolsonaro. Mas desde agosto,

Lucas, tá funcionando a CPIM do NSS, já foram 14 pessoas presas. Ontem a gente teve uma operação aqui em Brasília, mais de 19 pessoas presas, inclusive uma deputada. Então, muitos sindicatos de fachada, muitos operadores de financeiros, muitos recebedores de propina de dentro do NSS, uma ligação político-partidária com os três primeiros sindicatos. E quando a gente conseguiu quebrar o sigilo bancário e fiscal do Lulinha, do filho do presidente, que é muito sério, a gente teve uma votação em bloco, como ocorre no judiciário, no legislativo, foram aprovados 87 requerimentos. O governo pensou que não teria voto, que teria voto suficiente para barrar, mas não teve naquele momento. De presença física

na na CPMI. Já tivemos 35 sessões. Eu, graças a Deus, participei de todas elas e eles ficaram bastante mexidos. Mas o que a gente sente, Lucas, é que determinados deputados são postos na CPMI do INSS, como deputados do PT, Paulo Pimenta, o Alencar de São Paulo, Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul, o Alencar de São Paulo e o Rogério Correa de Minas, eles têm uma única função que é defender o governo a qualquer custo, barrar convocações que põe o governo em risco e eles não conseguiram. Então ali foi um misto de de se sentir incompetente perante ao seu chefe, que é o presidente Lula. vergonha dentro do

partido por por eles terem perdido e num momento de muito risco de você expor o filho do presidente, que foi eh eh essa quebra de sigilo é fruto de uma delação que o ex-sócio do Careca do NSS, maior operador financeiro do NSS, que movimentou aí eh mais de R 1 bilhão deais, 1 bilhão deais e que na delação de seis sócios, o filho do presidente Lula receberia R$ 300.000 R$ 1.000 de mesada e mais recebeu 25 milhões. A gente não sabe se foi em euro, em dólar ou em real e se mudou paraa Espanha. Então a gente quebrando o sigilo fiscal do filho, né, do Fábio Luiz Lula da Silva, a gente teria ali e a gente conseguiu, a gente conseguiu ter informações aí de recebimento, de pagamento e isso expôs muito o filho do presidente.

>> Bom dia, deputado. Prazer tê-lo aqui conosco. Fico muito feliz de receber aqui. mesmo além desse episódio, eu queria abordar o que está acontecendo até no Congresso Nacional, onde nós tivemos aí a aprovação maravilhosa, diga disse passagem, que é eh aumento do limite do MEI, né, que tava em R$ 80.000, R$ 1000, passou a 130, vai ser votado diretamente no plenário. Isso é uma grande vitória.

Não sei se as pessoas estão sabendo. Eu queria que você falasse mais a respeito dessa diferença, porque faz diferença para quem é empreendedor, para quem é microempresário. E também tem a questão da lei felca, que a gente tá vendo agora, né, os desdobramentos dessa lei que já está dificultando demais, né, que os braseiros também empreenda, né, vai pegar, não vai pegar criança, vai pegar empresário, vai pegar empresa e vai pegar as pessoas que estão tentando ter uma vida normal digital. >> É verdade, Fabiana. Ontem foi aprovado, né? É claro que o governo ali se faz ali

quando ele vê que vai perder alguma votação, né? e e como ele viu, aí ele passa a ser a favor, mas pelo contrário, o governo ele quer arrecadar, né? A gente tem os maiores tributos hoje no país. Em contrapartida, a gente tem o menor salário mínimo da América Latina, a gente excluindo a Venezuela, né? A gente só vence a Venezuela. A gente tem

um salário mínimo de hoje de aproximadamente $60. E e essa novela de falar que ah, o brasileiro não vai pagar imposto de renda ano que vem com R$ 5.000. Só que isso foi uma correção da tabela de imposto de renda. Hoje o brasileiro que ganhava R$ 5.000 em 2010 precisa ganhar

R$ 12.400 hoje em 2026 para ter o mesmo poder de compra. Então a gente vê, por exemplo, o contrafilé no governo Bolsonaro custava R$ 35, hoje custa R$ 60. O azeite custava R$ 15, hoje custa R 40. Eh, em relação aos combustíveis que os caminhoneiros, a própria TV agora, Gazeta mostrou a paralisação, o diesel no Rio de Janeiro já passa de R$ 7, custava R,22 no governo Bolsonaro dia 31 de dezembro e na Bahia já tá 9:20. Nos

estados do norte, Amazonas e Pará já tá batendo R$ 10 o diesel. Então, inflação corrói o poder de compra do brasileiro, corrói a qualidade de vida. Então, eh, da mesma forma que a gente ontem aumentou eh eh o valor do MEI, possibilitando que pequenos e e médios empresários tenham aí mais fôlego, isso é apenas uma correção. Tem uma emenda para elevar já para 240.000. uma emenda,

se eu não me engano, é do deputado Zé Trovão de Santa Catarina, do PL, e a gente segue firme, a gente tá vendo o país atravessando um dos momentos mais críticos da sua história, onde a mentira, ela tem tomado muito espaço dentro do debate político. Não adianta a gente mostrar aqui, por exemplo, essa tabelinha aqui do Banco Master, todas as pessoas envolvidas, uma matéria da Adriana Matos do Valor Econômico, que eu já citei lá em novembro de 2025 e agora que tá pipocando tudo, é é cunhada do presidente da Câmara, é Nora do Jaques Wagner. Então são escândalos que já foram anunciados, pré-anunciados e que estão acontecendo hoje. Então ontem, graças a Deus, a gente teve uma boa votação na Câmara. Ô Fabiano, você tá bastante atenta. Muito bom.

Olá, deputado Carla Lima, que tá falando contigo aqui de Curitiba. Eu queria entrar numa seara bastante importante. Você é um atleta olímpico, né? Você já foi atleta. E eu queria eh entender como funciona a questão do esporte conectado à educação no Brasil. Porque veja bem, a

gente falou aqui algumas semanas do desserviço que é prestado pelo MEC hoje no Brasil, né? E o quanto a educação vem perdendo por falsas narrativas enviadas para dentro das escolas. Quer dizer, mais uma vez a gente com essa dificuldade de tentar mostrar a verdade e o que mais prevalece são as mentiras que viram narrativas como se fossem verdade e isso tá pipocando dentro das escolas também. queria tua opinião sobre isso. >> Poxa, Carla, você tocou num ponto assim que é muito sensível assim e e e caberia a gente ficar conversando durante muito tempo. Primeiro, né, a gente quando fala

de esporte, a gente fala de disciplina. É o meu oitavo ano como deputado federal. Eh, eu peço desculpa até tá com a camisa do Cavaleiro Zodíaco aqui, que eu tava fazendo atividade física e a CPMI hoje, 9 horas da manhã foi, infelizmente cancelada porque o ministro André Mendonça eh eh ofereceu a Leila, né, da Crefis, presidente do Palmeiras, eh a a escolha dela de comparecer ou não. E ela escolheu não comparecer. Mais uma vez, é uma pena. Mas o que falta no

nosso país, Carla, é é eh eh é é punição. A falta de a impunidade no país, na minha opinião, que faz com que me faz com que vários brasileiros cometam um crime, não é propriamente a educação. E o esporte traz muita disciplina dentro da educação. O esporte é um pilar da educação. Então, muitas pessoas aqui, principalmente esquerda, fala: "Não, tem que ter educação, tem que ter educação." Só que aqui no

Congresso Nacional, nós deputados 513, 81 senadores, a nossa média de tempo na escola é muito maior do que a média dos brasileiros. E aqui é onde, infelizmente, se cometem muitos crimes devido à impunidade. A educação física, o esporte, eh, nas 63 universidades federais que a gente tem, que são centros olímpicos de treinamento, nunca foi levado a sério. Eu digo, foi levado um pouquinho a sério, quis ali dar aqui um um voo de galinha no governo Bolsonaro, mas você para mudar a mentalidade do Ministério da Educação, fazer com que tenha educação física realmente obrigatória nas escolas com pelo menos 3 horas semanais, como acontece no Japão, na Alemanha, nos Estados Unidos. Então, se você não ter essa formação e esse pilar da educação junto com a cultura também nas escolas, o esporte é a disciplina, é um momento onde as crianças se unem mais, principalmente nas escolas públicas e também particulares. Então, a gente não

aproveitar o esporte na escola é a gente deixar que os nossos jovens tenham acesso à percepção corporal, a bem-estar físico e mental, alinhamento de de de pensamentos alinhados com seu bem-estar, que é o que os principais CEOs das grandes empresas hoje fazem. Os maiores líderes mundiais já perceberam há muito tempo que se você não tiver em alinhamento com o seu físico e com sua com a sua mente, você não tem as melhores escolhas, você não se torna um indivíduo tão criativo como você poderia ter. Então eu costumo dizer que tanto na maratona de Nova York como de Boston, outras maratonas também espalhadas pelo mundo, você tem grande reuniões de negócios, porque ali a maioria dos chefes, dos diretores, dos presidentes, dos senhores, das grandes empresas estão fazendo atividade física.

Deputado, bom dia. Cristina Grêmio falando aqui de Curitiba, não sei se me ouve bem. Eu

te ouço muito bem. >> Eu tô sem retorno aqui. Então, eu queria voltar à questão da CPMI do INSS. A gente já discutiu aqui mais cedo a o pedido feito pelo presidente da CPMI, Carlos Viana, ao STF, para que Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, por motivos óbvios, sejam afastados enquanto durar a investigação. A gente sabe que há também essa tentativa de prorrogar, aí é uma questão interna do Congresso, mas de prorrogar por mais tempo a CPMI. Como é

que o senhor tá vendo essas duas questões aí de do possível afastamento dos ministros Alexandre Moraes e Dias Tofol que nós julgamos extremamente necessário? Será que André Mendonça compra essa briga interna lá no STF? E também a questão da prorrogação da CPMI. >> Cris, eu vou ser muito sincero com você. Eu não sei, eu não sei. Eu acho que o

rumo que tomou a CPMI, ela ela começou a bater portas que as pessoas não imaginavam que e e as portas seriam abertas. Eh, mexeu com muita gente, é muita gente envolvida. Eu vou novamente mostrar aqui, eu não sei se vocês conseguem enxergar. Esse aqui é é é um é um gráfico eh das pessoas que foram denunciadas pelo jornal Valor Econômico em novembro, né? E a gente tem desde Guido Mântega, Henrique Merelles, ex-presidente do Banco Central do Lula, Guito Mântega, ministro da Fazenda, a gente tem Ricardo Lewandowski, ex-ministro da STF, a gente tem o escritório da esposa do Alexandre de Morais defendendo toda essa pirâmide de proteção. Ja Wagner, Jerônimo, Rui Costa

da Casa Civil. Aí a gente tem, poxa, políticos envolvidos aqui também, ó. Eu não sei se vocês estão vendo políticos, eh, presidentes de partido, ex-presidentes da Câmara, ex presidente do Senado. Então, a gente bateu numa porta aqui que tá abalando Brasília, né? Então, se fosse um país minimamente assim eh sério, e aí tá lá a a minha fala sobre impunidade, né? Eh, não

adianta você ter educação no país se você não pune as pessoas que cometem crime. Já deveria ter sido afastada há muito tempo, tanto Tofol como Alexandre de Moraes. E é e é lamentável que a gente tenha pessoas tão fracas emocionalmente, ocupando cargos tão importantes e que essas pessoas são levadas pela tentação do ganho, do enriquecimento, eh, de uma vaidade extrema. Eu acho que Brasília tem um ambiente assim que não foi feito para pessoas fracas como essas, assim, eh, tem muito guarda de trânsito, na minha opinião, tem muito e eh gari, tem muito pipoqueiro, tem muito jardineiro que seria melhor ministro do STF do que muitos que estão ali. Então, são pessoas desequilibradas emocionalmente, eh, que não tem estrutura para est ocupando esses cargos e acaba nisso aqui. Gente, eu eu eu não sei o que que

essas pessoas pensam, eu não sei se essas pessoas não sentem vergonha. Então, e eu acho que Brasília é é ela é um ambiente que uma pessoa fraca, com poder aqui, ela arruína o destino de milhões de brasileiros, como tá sendo feito nesse momento. Então, se a gente não tiver o afastamento dessas pessoas, realmente fica muito difícil pra gente enxergar um futuro próspero pro nosso país nos próximos 50, 100 anos. Deputado, antes de fechar a entrevista com o senhor queria perguntar, não podemos deixar de passar ano eleitoral sobre eleições. >> O seu partido, o Partido Novo já tem um candidato claro, governador mineiro Romeu Zema, mas também há uma articulação muito forte. Ontem o

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse que na opinião dele há dois candidatos ali que se encaixariam muito bem como vice de Flávio. Teresa Cristina, senadora, ex-ministra da agricultura do governo Bolsonaro, e o próprio Romeu Zema. Mas nos bastidores, eh, a maioria pende pro governador de Minas, até porque Minas para onde apontou, desde 88 saiu candidato vencedor. Queria saber do senhor, há essa possibilidade, essas conversas internas dentro do partido novo do Flávio, do Zema abrir mão da candidatura própria para compor a chapa e do Flávio? Queria ouvi-lo. O que o senhor pensa

sobre isso. >> Eu continuo falando com o Lucas, né? É o Lucas. Oi, Lucas. Ô, Lucas, nós somos um partido pequeno, né? Nós somos cinco

deputados federais e um senador. Então, é muito fácil o diálogo, né? Nós nós caminhamos muito juntinhos porque nossas convicções assim são muito parecidas, né? É o partido que tem feito maior oposição ao governo Lula. Eh, não há votação dessas mais emblemáticas que a gente não é contra o desgoverno Lula. Aí

eu até tava conversando com um amigo meu, mas ele falou: "Luí, é fácil, né, com cinco, né, os cinco votarem aí palma".

Bom, infelizmente conexão com o deputado federal Luiz Lima, ele que é do Rio de Janeiro pelo Partido Novo. No momento que ele respondia ali da possibilidade de Romeu Zema ser vice de Flávio. Lembrando que entrevistamos o governador aqui na semana passada no Café com a Gazeta do Povo lá no YouTube. Você acha essa entrevista de quase uma hora ao vivo na íntegra. Fabi, eh, colocamos o vídeo sobre a greve dos caminhoneiros, né, mas não conseguimos ali comentar.

Agora vamos voltar nesse assunto e depois de toda a pressão da categoria, há um anúncio por parte do ministro Renan Filho, ministro dos Transportes, que deve anunciar ali, fazer algum aceno pra categoria, um pacote de medidas agora às 10 horas lá em Brasília, na própria no próprio prédio do Ministério. E sabemos que quando há essa uma greve, como já houve, é aquilo, é desabastecimento nos mercados, nas farmácias. A inflação sobe, porque só pro ministro Hadad, que ele ainda não entendeu a conta oferta e procura. Tem a questão da gasolina, do diesel, do etanol, que já tem uma influência pelo conflito, pela guerra no Oriente Médio, com a greve, pode potencializar que e ano de eleição isso pode cair como uma bomba no colo do presidente. Não, Fabi, >> pode, pode. Eu não sei se o Lula dará

conta de desarmar esta bomba, né? Vamos lembrar aí que é sindicato, né? O tão eh amigos do Lula de sindicato agora estão lutando aí por eh por consequência. Isso é consequência direta da guerra. Nós temos aí o barril de petróleo chegando a $1, o que é um absurdo, né, para preços.

Eh, nós tivemos também a o anúncio do Lula, que falou lá numa coletiva de imprensa, eh, dizendo que ia diminuir a ICMS e os impostos, né, do combustível, principalmente do diesel. E os governadores dos estados falaram: "Não, não vai". Ontem já era para ter entrado em vigor a diminuição do ICMS, os governadores falaram não vai, vamos bater o pé e não vai, não vai reduzir por mexe na arrecadação dos estados. O Brasil não enfrenta o a a fonte, né, a raiz desse grande problema, que seria o Brasil tem capacidade para isso, mas precisa de fato investir em refinarias, por exemplo. Mas isso dá até arrepio, porque a última vez que foi falado isso de forma séria no Brasil, a Dilma comprou passadina, né? eh, totalmente

aquela eh refinaria no Texas, nos Estados Unidos, que estava eh ferro velho, ferro velho. E a Dilma fez isso. Então, é um assunto que serve para exploração política, para populismo, mas ninguém de fato resolve. Então, o Brasil tem uma produção de matéria base. A, o transporte no Brasil de todas as mercadorias e também escoamento de grãos, etc., é todo feito por caminhões

a diesel. Então, diesel é o combustível mais importante paraa continuação eh da roda, né? Eh, continuar rodando e a produção não parar. E também entregas, como você mencionou, logística, é tudo feito por caminhão e por diesel. É na estrada que os caminhoneiros acabam levando nas costas o próprio Brasil.

Isso não é exagero, isso é a nossa realidade. Então, também teria que ter eh implementação de infraestrutura um pouco melhor, né? aproveitar as as ferrovias, a ferrogrão sair de fato do papel, uma série de coisas que em governo petista isso não passa nem, né? Só, por exemplo, o que que a gente ouviu falar de rodovia na questão no governo Lula, ah, que ele assinou lá com chineses, um negócio que sempre assassina quando é governo petista com a China e a China também faz um barulho, mas não sai do papel, não. Não existe investimento de fato para essas ferrovias. Nós temos estradas no Brasil,

no norte, principalmente norte e nordeste, mas mais no norte, que nem caminhão a diesel consegue passar. As pessoas ali são esquecidas, né? Eu lembrei aqui da Transamazônica. Então isso nunca é enfrentado no Brasil. Aí vem o problema na ponta. Na hora que

estoura um problema internacional que o Brasil não tem nada a ver com isso, a não ser que o Lula tá colocando a gente um pouco lá, né? Mas o Brasil não tem nada a ver com isso. O Brasil não consegue dizer, né, pro mercado falar: "Ó, deixa então que a gente aqui tem a nossa eh os nossos galões aqui reservados ou o Brasil produz. Não temos isso. E temos petróleo, mas não temos refinamento. E outro problema que tá

acontecendo justamente para para essa greve aí acontecer é que eh o combustível comprado pelo Brasil pediu, eles chegaram aqui no porto, no redor dos do porto e pediu mais dinheiro. Por questão de demanda, né? Quem vende vende conforme o mercado. E o Brasil falou: "Não vou pagar". Que aconteceu? os

navios foram embora e foram então para outros lugares que estão pagando mais. É assim que roda o mercado. Então nós temos um bando de inepto no governo federal que eu não sei o que que ele vai prometer, mas não, ele não tem o ministro da da infraestrutura, ele não tem como fazer uma promessa sólida, porque ele vai dizer o quê? A gente vai baixar o quê? O que o governo tem controle é sobre os impostos. já fez e é

só imposto federal, é mínimo, a redução é mínima, o aumento do diesel vai vir porque a questão internacional, o estreito de Ormus tá levando bomba lá dos americanos para ver se reabre. Enquanto isso, o Brasil fica nessa fun de político. Então, eu não vejo solução. Eu acho que realmente se a greve não for hoje, será na semana que vem, porque a gente tá dependendo do quê? do conflito diminuir e o barril do petróleo cair.

>> Fabi, restabelecemos conexão então com o deputado federal Luiz Lima. Deputado, o senhor falávamos eh um pouco antes do senhor cair sobre a possibilidade de Romeu Zema abrir mão da candidatura para se tornar vice do Flávio, por gentileza, >> Lucas. Eh, é essa é uma decisão eh do governador Romeu Zema e do próprio PL, do próprio Flávio, né? O Zema é um governador reeleito do estado de Minas Gerais, eleito num partido pequeno, novo, na sua estreia em 2018, reeleito em 2022, logo no primeiro turno. E todos nós sabemos que desde Fernando Color de Melo, quem vence a eleição em Minas Gerais para presidente da República, se torna presidente, né? É claro que nós

somos um partido pequeno, somos cinco deputados federais, um senador. Somos muito alinhados, muito disciplinados, somos muito coerentes com aquilo que a gente e eh e eh conversa e debate com os nossos eleitores no Brasil. Assessoria legislativa magnífica. E agora falando, eu gosto muito do Flávio, gosto muito do Zema, estou na política por causa do presidente Bolsonaro em 2018. Eh, seria uma união muito boa. Eh, os dois são

excelentes candidatos. E o Zema, ele se aceitar esse convite de serviço do Flávio, se for aí, a princípio a intenção do Zema é manter a candidatura, tá? E e estamos com os dois, com Flávio e com o Zema. Só que se o Zema aceitar serviço, ele transfere uma votação em Minas Gerais pro Flávio, que o Flávio atropela o Lula em Minas Gerais, né? Nós somos um partido que temos a previsão aí defazermos de 14 a 17 deputados federais. Então, a gente vai passar de

um partido com cinco deputados federais para 14, 17. Vamos aí chegar quase sendo um partido eh médio, né, pequeno para médio, um partido disciplinado que não vai pôr pôr faca no pescoço de presidente nenhum exigindo isso, exigindo aquilo. e um presidente e um vice-presidente, um governador Zema competente, disciplinado, respeitoso, representando um partido que não tem a aqueles vícios políticos, aquela goela do tamanho de um bonde, como muitos partidos aqui t. Então, eh, nesse formato, o Flávio iniciaria um governo em 27, como o presidente Bolsonaro começou em 19, né, tendo a chance de dar tecnicidade para paraa formação dos ministérios, né? Mas eu vejo eh os dois bem alinhados, aquela caminhada na Avenida Paulista do Flávio com Zema, com Nicolas, os três juntos ali. Ali é um

sinal para quem percebeu muito claro de união, mas eu deixo a cargo dessa escolha ser feita pelo Zema, pelo Flávio e estaremos juntos. Seja a escolha que for, no primeiro turno, se o Zema tiver candidato, estaremos fortes com a direita. E no segundo turno, ali a gente não tem dúvida nenhuma. Quem for pro segundo turno terá o nosso apoio, mas eu acho que essa união aí ela certamente seria uma união assim mais do que positiva pra gente sacramentar a vitória em outubro de 26. Deputado Federal Luiz Lima, obrigado.

Até a próxima. >> Desculpa e foi falha minha, eu não botei no modo avião. Aí o meu amigo Leonardo de Bom Jardim no Rio de Janeiro, me ligou, ele que me derrubou. Tá. [risadas] >> Valeu, deputado. Obrigado. Um abraço.

>> Abraço. Tchau. Tchau. >> Valeu. Bom, e quem não foi derrubado é Carla Lima, que está lá em Boa Companhia com Cristina Grêmio para comentar essa possibilidade de greve dos caminhoneiros, né? Quando a gente fala

de greve dos caminhoneiros no Brasil, todo mundo se lembra aquela greve em 2018, que iniciou dia 21 de maio, terminou dia primeiro de junho. 10 dias foram mais do que os suficientes para nós entendermos o trabalho essencial eh dos caminhoneiros. Brasil afora, norte, sul, leste a oeste. Acompanhei de perto. A época estava em outra emissora.

fizemos uma cobertura no Brasil todo e quero saber também da Cris, o que ela acha dessa possibilidade de paralisação dessa categoria tão importante para nós brasileiros. Isso é super importante a gente falar, porque a gente tem ideia e nós sabemos o poder dos caminhoneiros dessa categoria no Brasil, assim como a gente sabe o poder eh dos motoboys, por exemplo, da galera que faz entrega pelo Brasil inteiro. Então, assim, existem eh categorias, né, não só no Brasil, mas no mundo, eh de trabalhadores que literalmente fazem os países girarem, tá? E os caminhoneiros são essa categoria e tem essa força. E agora a gente vê, né, Cris, vou puxar você para essa conversa, uma preocupação assim enlouquecedora do governo de que não se repita o que aconteceu lá em 2018.

>> É do governo e nossa também da população, porque a gente sabe o desespero que é você ficar sem combustível para poder sair de casa ou com o risco de aumentar absurdamente o preço da passagem de ônibus de forma repentina. Por falta combustível e aí as as empresas de ônibus negociam rapidamente com as prefeituras. A gente tem todos esses temores. O preço dos alimentos dispara, começa a faltar alimento nas prateleiras dos supermercados porque os caminhões não estão rodando, então não estão reabastecendo os estoques. Então tem todas essas preocupações. Agora, eh,

olhando por um outro lado, a população deposita já de muitos anos praticamente todas as esperanças em greve dos caminhoneiros, porque eh a população tem ido pra rua aos milhões há anos e não é ouvida. Não é ouvida, pelo contrário, debocham de quem vai pra rua. O governo e os seus, a sua militância ali paga com muito pichuleco, incluindo a militância nas redações de de boa parte dos veículos de imprensa, debocha de quem vai paraa rua. Quando tem 1 milhão, diz que são 100.000. Quando tem 100.000, diz

que são 5.000. quando tem eh 5.000 na manifestação contrária ou 500 na manifestação contrária, vira meio milhão, inflam os números justamente para ir depreciando a mobilização da população. Então é óbvio que a população acaba preferindo apelar aos caminhoneiros porque eles parando o governo ouve. E ouve por quê? justamente

porque o preço dos alimentos dispara, começa a ter desabastecimento e aí todo mundo se volta contra o governo e é isso que o governo não quer, ainda mais em ano eleitoral, ainda mais em ano eleitoral, em que o governo já está em baixa, com a rejeição aumentando por motivos óbvios aí e as intenções de voto no na possível candidatura à reeleição do presidente Lula reduzindo, ao passo que aumentam as intenções de voto declaradas no adversário. que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, tem todo esse contexto acontecendo. Por que que eu cito eh essa questão do do da população despejar praticamente todas as suas últimas esperanças nos caminhoneiros? Porque eles são pressionados. Vocês mencionaram a greve

de 2018 ainda no governo Temer, o último ano do governo Temer, mas eles são pressionados desde o pós-eleição de eleição de Lula, né? volta à cena do crime nas palavras do Alkmin quando ele era adversário de Lula, desde aquela eleição trágica de 2022 e trágica porque houve um tremendo desequilíbrio por parte do Tribunal Eleitoral. Todo mundo viu isso, né? O rádio olão que o diga, nunca foi investigado. As os pedidos de direito de resposta do presidente Bolsonaro, as calúnias de pedofilia, de canibalismo, um monte de absurdos que o Janones, então coordenador da da parte digital da campanha de Lula, fazia eh todo esse desequilíbrio escancarado as pessoas foram pra rua e os caminhoneiros também. No pós-eleição, já no primeiro

dia depois do segundo turno de 2022, houve bloqueios de estradas. Bolsonaro era presidente, pediu que as estradas fossem liberadas. As estradas foram sendo liberadas, os caminhoneiros permaneceram nos acostamentos e nada aconteceu. Aliás, nada aconteceu não. Pelo contrário, houve perseguição ferrenha a todo e qualquer manifestante, fosse caminhoneiro, fosse empresário do agro, fosse uma pessoa comum, uma cabeleireira, um vendedor de algodão doce, um autista, um morador de rua pouco importava. estava na rua se

manifestando contra a eleição de Lula, golpe, golpismo, fascismo, essas ladaainhas que o petismo adora jogar aí pra plateia e que, infelizmente, foram consolidadas no STF, tribunal incompetente que julgou todas as pessoas que foram presas, especialmente depois do 8 de janeiro. Mas teve perseguição já lá em novembro e dezembro, ainda durante as manifestações em que os caminhoneiros estavam presentes. Então me alonguei aqui para relembrar o contexto do por caminhoneiros, assim como boa parte do povo brasileiro, recuou e pararam de fazer manifestações e paralisações. Para eles estarem cogitando paralisar agora, é porque chegaram realmente ao fundo do poço. E o fundo do poço é econômico, é a questão do frete que não é fiscalizado pelo governo, eles estão se sentindo abandonados. É a questão do aumento

absurdo do diesel. O deputado Luís Lima agora a pouco citou aí os preços do governo Bolsonaro e os preços do governo Lula. Tá tudo muito disparado. O petismo covarde finge que não tá vendo. Gritava quando o dólar estava acima de R$ 5 na época do governo Bolsonaro, com greve eh, com, desculpe, com greve não, com pandemia e depois com com guerra na na Ucrânia, aumentando os preços, mas não gritam agora quando dispara no governo Lula. Gritavam quando havia queimada na

Amazônia, mas não gritam com dispo absurdo de queimadas da Amazônia. Gritavam quando havia morte de Anomami no governo Bolsonaro e finge não estar vendo os números recordes de mortes de Yanomame agora. Então são hipócritas, são baixos, são cruéis, são desonestos. desses petistas que ficam passando pano para esse desgoverno em que a economia está sim péssima, indo de mal a pior, aumentos de impostos reiterados, né? O taxad apelidado de taxad à toa e sim, os caminhoneiros estão sofrendo e muito, não só os caminhoneiros, os produtores rurais em geral, todo o agro sofrendo, tanto que o agro costuma apoiar as manifestações de caminhoneiros. Vamos

ver como é que eles enfrentam agora esse medo da represa, porque a gente sabe que o STF persegue qualquer manifestante que se se coloque contra o governo Lula. Tem sido assim desde 2022. E é claro que isso é um risco também paraos caminhoneiros. >> Cris, queria que você ficasse comigo aqui pra gente já puxar o próximo assunto que é assim extremamente sensível. Henrique Meirelles critica o excesso de programas sociais e assim em números o salto foi de 208% a mais do que no governo anterior pra gente poder fazer um parâmetro, né?

Então, eh, o o Henrique Meirelles, ele é ex-ministro da Fazenda, ex-presidente do Banco Central e ele falou durante o Global Invest Day, um evento promovido pela pela Fintec Nomade, eh, que mostrou alguns números, tá? Eu vou ler esses números para vocês terem uma ideia em valor do que tá, do que ocorreu e do que acontece agora. Os gastos nominais com assistência social no governo Bolsonaro somavam em torno de R2.8 bilhões deais. A dívida pública encerrou com aproximadamente 4.24

eh trilhões. Agora vamos falar agora para 2025, tá? Nesse governo ao qual nós estamos nesse momento, a mesma despesa saltou para 207.9%, passando 285 bilhões deais. A dívida pública passou para 8.65

trilhões de reais. Quer dizer, o número é é esse de 2022 para agora 2025, 208% a mais em dívidas públicas, em programas sociais. Quer dizer, o caos está instaurado. Cris, >> é, mas que bom que vem um ex-presidente do Banco Central, um ex-ministro da Fazenda se pronunciar. Que venham mais, que venham mais vozes para mostrar o óbvio. Ainda que seja óbvio, o governo

Lula não é vitorioso por ter colocado eh não sei quantos milhões no Bolsa Família, por estar distribuindo pé de meia, vale, gás e tal. Ele é um fracassado. Governo que não consegue melhorar a qualidade de vida da população e a empregabilidade e fica colocando migalha na mesa eh dos dos brasileiros a título de compra de voto, porque é isso que tá por trás, a gente sabe muito bem disso. Não é governo que se preze. Então a gente vê lá, gastos sociais saltam 208% e a dívida pública dobra. É claro, quem

paga a conta somos nós, a pessoa mais humilde que tá lá na necessidade extrema e tem sim milhões de famílias em necessidade extrema, porque Lula não é o pai dos pobres. Lula não tirou milhões da miséria. Quem fez isso foi Bolsonaro na época da pandemia. Isso tá comprovado por números. Quem de fato conseguiu tirar milhões da miséria no Brasil foi

anos em que a gente viveu sobre pandemia. O Brasil se endividou sim, mas muito menos do que agora nesse governo populista que não enfrenta a pandemia e distribui a rodo, assistencialismo para tentar se garantir no poder. É disso que se trata. E eu tô só repetindo falas de petistas. José Dirceu no passado dizia abertamente quando ainda havia só 40 milhões eh de brasileiros dependendo de Bolsa Família, que o que que aquilo representava 440 milhões de votos. É só

dar um Google aí que você encontra essa declaração do Zé Diceu. O repórter pergunta: "Televisão em áudio e vídeo antes de inteligência artificial, hein?" O repórter perguntando: "O que representa 40 milhões de brasileiros na dependência do Bolsa Família para o PT?" E ele disse: "40 milhões de votos". Era muito descarada a revelação que eles faziam da dependência dessas pessoas e do e da necessidade do PT de mand manter essas pessoas na dependência para para ele PT se manter no poder. Depois ele

diz que eleições não se ganha, se toma. Eh, enfim, já teve inúmeras outras declarações aí que a gente podia trazer aqui para para questionar o por que o PT adora manter os brasileiros na dependência do assistencialismo. Agora, isso quer dizer que as pessoas são culpadas por isso? Não, elas são vítimas. Elas são vítimas de desgoverno, que não consegue gerar emprego, pouco se importa em gerar emprego, não quer dar as pessoas a alegria de conseguir sobreviver do próprio mérito, do próprio ganho, do próprio salário. Não, ela quer

ficar ali colocando e tá criando uma casta de pessoas que não querem mais trabalhar, porque é mais fácil ficar na dependência do governo. E aí essas pessoas obviamente acabam achando que na mudança de governo vai ter uma mudança na política do assistencialismo e elas vão ficar eh talvez sem a bolsa ou o vale que elas ganham agora. Inclusive porque na campanha eleitoral o PT faz questão de propagar essa mentira. Quando Marina Silva era adversária de Dilma, tiveram a pachorra de colocar uma peça de marketing na propaganda eleitoral da Dilma, em que a Marina aparecia no canto da da sala e a família tava passando fome com um monte de prato vazio na frente. E aí dizia, né, Marina Silva vai acabar com o Bolsa Família. Ah, onde é

que tá a Marina Silva agora? De novo mamando no nas tetas do governo do PT. Então eles são um bando de hipócritas. Ela já foi difamada pelo PT. Ela foi vítima de calúnia. vítima de abuso de

poder econômico quando ela era adversária e ainda assim preferiu ir lá mamar nas tetas do PT. É, é esse tipo de hipocrisia que a gente precisa revelar. Quando vem a denúncia de um de um ex-presidente do Banco Central, de um ex-ministro da Fazenda, alguém que lida com economia eh desde sempre e tá dizendo: "Olha, estourou a dívida pública, tá absurdo o percentual de gasto com de gastos sociais, precisamos olhar para isso, é porque realmente a gente chegou no fundo do poço." Eu volto a mais ex-presidente de Banco Central, que mais ex-ministros da Fazenda ou outros gestores aí de empresas públicas, de empresas privadas, venham a público criticar esse absurdo endividamento do Brasil para manter um bando de miseráveis na miséria, porque eles querem que essas pessoas fiquem na miséria. Nós não queremos. Nós queremos

que elas tenham direito eh de progredir na vida trabalhando e não dependendo do Estado brasileiro. É isso aí, Cris. Afinal de contas, estamos nesse mundo não para vegetar, e sim para, né, tirarmos o nosso sustento de algum lugar e que não seja, como você mesma disse, das tetas do governo. Segue aí, Lucas, contigo e com a Fabi. >> Fabi, eh, Henrique Meirelles, ex-ministro da Fazenda do governo Michel Temer, que foi daquele grupo de economistas, né, que fez uma torcida ali pro Lula levar a eleição. Aí com meses

depois de eleito, ele que não tá nem aí pra questão fiscal, pra questão econômica do país. Aí se arrependeu. Ele foi um dos que se arrependeu ali com pouquíssimos meses. Acho que o Meirelles, porque tem aquela turminha do Plano Real, Pérsia Arida, etc. E aí começou um atrás do outro, né? Foi se

foi se arrependendo. Mas o que eu queria eh saber de você, Fabi, é o seguinte. Tem que ser muito ingênuo. A Cris falou muito bem disso, de achar que programa social não se torna voto num país subdesenvolvido como o Brasil. Nós estamos falando de bolsa família, pé de meia, minha casa, minha vida, eh luz para todos, vale gás, todos, todos.

Agora, até se o adolescente terminar a escola, ele tem uma remuneração por isso. Imagina a gente tentando explicar isso para alguém ali dos Estados Unidos ou da Europa, país eh de primeiro mundo. E com isso o rombo fiscal bate nas alturas. Aí tem inflação, etc. Mas o próprio Hadad falou, eu não entendi nada de economia, ele colava de Alexandre Schuatsman na faculdade, ex-diretor do Banco Central. E agora, eh, [roncando]

temos mais um importante expoente da economia brasileira criticando isso, mas eu acho que não tem um horizonte muito bom para isso não, viu, Fabi. Acho que eles vão turbinar ainda mais pensando em eleição. O que que você acha? Primeiro vamos falar da hipocrisia do Henrique Merelles. Realmente ele lá em 2022 ele fez apoiou o Lula explicitamente, aliás dizendo que era preciso corrigir a economia de Paulo Guedes. Eu acho isso risível de verdade.

E aí ele disse também que os governos petistas, os governos lulistas, eles eram de responsabilidade fiscal, mas que ele não, isso não era um aval, né, que ele tava concordando, concordando eh 100% com o PT, mas espera um pouco. o momento mais sensível do Brasil, que era uma eleição do Lula versus Bolsonaro. Esse cidadão vem aqui, né, e vem criticar o governo Bolsonaro, que foi o maior recuperador, né, de crise fiscal que o Brasil já teve e dá o apoio num momento sensível. Agora, o que adianta ele chorar, né? E e gente, ele tá no último ano do governo Lula, está prestes a ter uma eleição.

Ele vem se incomodar com esses números que já estão gritando, gente, desde 2000 e 23, quando o governo Lula começou a fazer a sua política, que não tem política nenhuma, a fiscal. Ele derrubou o tete de gastos, ele não tem âncora fiscal. A gente sabe que o que o Hadad, né, que saiu recentemente lá do do Ministério da Fazenda, não fazia programação nenhuma, não era pago orçamento público, era enviado coisas fora do orçamento para estourar o teto de gastos, nem tinha mais teto de gasto. Aliás, continua essa política. A grande dificuldade, Lucas, que eu vejo é que, de fato, o governo federal não tem mais dinheiro, não tem da onde tirar. E toda

tentativa de aumentar imposto, a gente já viu no que dá. Se bem que nós tivemos aí uma bela cortina de fumaça e uma e uma boa arrecadação pelo aumento de dos dos importados, né, dos produtos que nós importamos. Eh, foi quaram foi o decreto era de 1000 produtos, né, que passa a valer instantaneamente, que é um dos impostos que tem esse controle fiscal instantâneo. Eh, aí eles diminuíram para 800. Aí já foi bastante para todo mundo noticiar falou: "Ah, eles cederam". Não,

não cederam, gente. 800 produtos tiveram uma um aumento absurdo, né, de imposto diante de um Brasil falido e que o brasileiro não aguenta mais, o brasileiro vai quebrar. Então aí vem Henrique Merelli falar o óbvio, né, que não precisa ser tão inteligente, nem um grande economista para dizer que já estava afadado ao fracasso que ele apoiou ali, né? Ele sabia. A Dad, gente, que que o Hadad tem para oferecer? Ele é

um cara do mercado financeiro, Henrique Mereles, é o mercado da economia, é um cara de economia. Ele sabe que o Hadad mal fez sacudade, que o cara é realmente um poste do Lula. Ele acabou com a economia do Brasil, né? Não tem nada que você consiga salutar ali. Não tem, é um absurdo. Então ele vem aqui e agora fala

isso. Eu não sei com qual intenção, mas eu sempre desconfio intenção e nem acho bom ele apontar, porque ele apontou, apontou, tá? E qual a solução? Ele fez um pedido para alguém dar algum tipo de solução. Ele fez um planejamento econômico, alguma saída? Não. Ele

apontou, falou: "Ó, o problema é o assistencialismo". Ele apoiou um governo que é assistencialista e aí o resultado foi o assistencialismo demasiado. Tá chorando o quê? Faz o L, não é? Como a gente falava, então cansa. Mas de fato

este problema de ter tanto assistencialismo com você, você mencionou vários programas aí, Lucas. Talvez a gente não saiba de out tantos outros, né, que vai dinheiro federal de forma às vezes indireta, mas nós temos o Vale Gás, né, o próprio Bolsa Família. É uma infelicidade isso. Eu não, eu sempre digo que eu sou a favor do estado, eu não sou aquele pessoal tipo anarcocapitalista que acha que não tem que ter estado algum. Eu não penso assim, mas tem o estado, ele tem que de fato assistir os mais miseráveis, os mais pobres. Eu acho que é para isso que

tá o estado, mas não dessa forma, não fazer isso, uma roda de negócios para esse pessoal que vive sempre deixando as pessoas escravizadas de um salário do estado sem ajudar na infraestrutura, no saneamento básico. Se pessoal tem lá uma verba mensal do Bolsa Família, mas não tem sanamento, saneamento básico em casa. Então é muito grave. Isso só vai mudar quando eles perceberem a o próprio próprio povo perceber que trabalhar, né, que não ser escravo do estado é maravilhoso, uma grande liberdade. O Brasil é um país de oportunidade para quem faz o pequeno empreendedorismo, inclusive. Então, o Brasil é cheio de

oportunidades. O grande problema qual é? Esses políticos, essa corda de político que faz o povo jamais crescer. Não faz de verdade um plano de educação, um plano de saúde, um plano de segurança pública. Tudo é uma coisa assim que é só para inglês ver e nem os ingleses estão vendo, né? Dado aí que o o próprio

governo eh Lula perdeu o apoio até do seu amigão lá, do Macron. Então essa a nossa triste realidade. >> Boa, Fabi. Mandando um abraço pro Denis Silva, que sempre nos manda super chats generosos. Passando para deixar um abraço para todos os gazeteiros. Adoro

essa expressão que são resilientes a todas as má notícias. Turma do Gargarejo Saba Dra. Fabiana, República de Curitiba e Técnica, vocês são os melhores. Abraços. Valeu, Denis. Bom, e agora vou

aqui na nossa geral para ler o comentário, o carinho da sua audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã no Café com a Gazeta Café com a Gazeta do Povo. Olha, Dani, notícia boa é ter um jornal diferenciado como de vocês. Valeu, Dani, um beijo para você. Boa quarta-feira. Dra.

Fabiana Barroso, linda, inteligente, ética de direita. Claro. Olha lá, depois manda o nome paraa Fabi mandar um beijo aqui. Olha lá, a Dalva. Verdade, Cris. O

país está no fundo do poço em todos os sentidos e a militância ainda tem coragem de vender o seu produto falido. Corja de hipócritas. Tá aí Dalva. Boa quarta. O Robertinho. Cristina Grêmio,

você é fabulástico. Olha lá, eh, emendou uma na outra. sempre vai ter o meu respeito e minha administ e minha admiração. É o Robertinho. Valeu. Depois

a Cris responde. O Célio também tá sempre com a gente. Bom dia. Parabéns pelo programa. A verdade tem que ser dita. Abraço. Valeu, Celão. A gente que

agradece o carinho aí da sua audiência. O João Carlos, parabéns, jornalismo de verdade. Boa quarta, João. Um abraço para você também. Quem mais está conosco? Olha lá o Davi Gazeta do Povo.

Vocês nos representam o melhor jornalismo honesto e abençoado. Amém. Valeu, Davi. Um abraço para você, para toda a família. O Edson também tá sempre com a gente. Olha lá, audiência

internacional nos acompanha de Flórida, nos Estados Unidos. Valeu, Edson. Quem mais? Olha lá, a Solâe, ela fala de Ilhabela, São Paulo. Alô, Litoral Norte.

Vou fazer o seguinte, já estamos no adiantado da hora, vou passar paraa Carla. Tem resultado da enquete também para comentário final de Cristina Grêmio, até para agradecer o carinho da nossa audiência. Carla, >> é isso aí, Lucas. Eu quero aproveitar e ler um comentário exatamente sobre esse tema que a gente tava tratando agora da Silvia. A Silvia disse o seguinte: "Estou deixando de dar as coisas que eu sonhei para minha filha para dar para o filho dos outros. A minha filha não tem

o que ela sonhou inteiro porque eu tenho que dar para os outros, né? Se referindo a essa questão de enquanto uns trabalham, outros usufruem sem fazer absolutamente nada. Eh, a Nilseia disse o seguinte, como disse, tenho uma filha e recebo sim o Bolsa Família, mas mesmo assim trabalho de faxineira, tenho vários problemas de saúde e sou de direita, nunca votei no PT. Então, tem vários comentários aqui muito importantes. Eu vou eh comentar aqui, né? Por exemplo, a Silvia, ela tinha

feito um comentário que era o seguinte: como pode ter gente que se acha no direito de viver as custas do dinheiro que o outro ganha trabalhando, né? A minha família veio do nada, a minha avó veio da Itália, eles não tinham um sapato para pôr. E aí a Nilson também fez esse comentário, né, de que ela é beneficiária do Bolsa Família porque ela tem questões de saúde, ela não conseguiu afastamento pels e mesmo assim ela trabalha como faxineira e tem muito orgulho de ser de direita. E aí ela comentou aqui, a Silvia comentou: "Não vou dizer eh, mas mas vou dizer uma coisa para vocês. A minha mãe andava descalça lá no interior de São Paulo e nunca na vida pegou um centavo de ninguém". E aí o Marcelo comentou: "Quem

recebe algum benefício do governo não deveria ter direito a voto pronto, falei". A opinião dele. A Mari Silva disse o seguinte: "Lula disse que quem recebe 5.000 por mês é Playboy e o Lulinha vivendo de mesada de 300.000 1 por mês. O que seria? Então, enfim, tem

vários comentários aqui super pontuais. A gente agradece os comentários de vocês. Realmente são super importantes. Vamos fazer o seguinte, resultado da enquete antes de eu me despedir da Cris, a enquete logo cedo a gente coloca aqui para vocês responderem. Tem, tivemos aí 6400 votos. A audiência foi incrível.

Muito obrigada. O ministro do STF, André Mendonça, deve prorrogar a CPMI do INSS. Com 92% dos votos, sim, a investigação deve continuar. Com 5%, STF não deveria intervir. E com 3% não, o prazo já foi o suficiente. Agradecendo quem votou na

enquete também. Agora, Cristina Grêmel, vou trazer você para para você poder comentar também todos esses e essas pessoas que comentaram aqui, que desabafaram aqui no nosso chat também pra gente poder encerrar contigo, Cris. Eu tava lendo aqui e me solidarizando com todos, né, e vendo inclusive a a conversa paralela aqui entre a Silvia e a eh acho que é Nilseia, eh a Silvia da família, todos nós nos identificamos, né? Aqui no Sul, nós somos praticamente todos descendentes de eh povos europeus que vieram para trabalhar na roça, não tinham nada mesmo, não tinham calçado, não tinham mal e mal roupa para vestir, eh se alimentavam muito mal, eh mas conseguiram com muito trabalho sobreviver eh e passar a vida adiante chegou até nós. A gente hoje vive eh melhor do que eles viviam graças a esse esforço que eles tiveram. Agora eu

entendo a Nilsé aqui falando, tenho problemas de saúde, não consegui o benefício ao qual eu tinha direito no INSS, porque a gente sabe também que eles são muito falhos ali para conceder benefícios. Às vezes concedem muito facilmente para alguns amigos do rei, entre aspas, né? e e não concedem para pessoas que tão há anos ali pedindo e precisando. Então, ela trabalhou a vida inteira, pagou INSS, teria o direito, não conseguiu, tá trabalhando como faxineira, mas tem problemas de saúde e por isso entrou na fila do Bolsa Família, foi classificada e está recebendo Bolsa Família. Então eu acho importante a gente enfatizar aqui que quando a gente faz críticas ao Bolsa Família, as críticas não são as pessoas que estão se beneficiando eh desse assistencialismo e sim a forma como de perpetuação no assistencialismo, como o governo federal do PT faz para usar essas pessoas como massa de manobra na época da eleição. fazem isso. E a gente

fala isso porque eles falam abertamente, fazem isso sem nenhum pudor, transformam em votos, eles vêm os beneficiários do assistencialismo. Não é só Bolsa Família, eu citei o Pé de Maia, Vale Gaz, tem outros programas assistencialistas que não foram o PT que criou, né? Foram outros partidos, em outros governos. O PT só mudou o nome e fica se fingindo ser o pai da criança, mas que faz com que essas pessoas eh achem que vai acabar. Não acabou. Tanto

que no governo Bolsonaro foi a maior distribuição de programas assistenciais da história. Foi eh em números comprovados pelo IBGE, que na época não falsificava números, né, funcionava. As estatísticas mostram que foi o governo que conseguiu sim tirar milhões da miséria, porque ele aumentou o valor do Bolsa Família na época chamado de auxílio emergencial, justamente porque as pessoas estavam impedidas de trabalhar por governadores e prefeitos que impuseram lockdowns, lockdowns com ajuda do STF. O governo Bolsonaro não queria que isso tivesse acontecido dessa forma, mas foi obrigado a fazer. Então, deixo aqui sempre aquele aquele adendo, viu, Carla? Desculpe me alongar mais uma

vez, mas as pessoas que precisam, que são classificadas como eh numa faixa de pobreza muito extrema, precisam de assistencialismo, peguem o seu assistencialismo. Esse assistencialismo nesse momento, é necessário, mas que não se escravizem por isso, que continuem buscando oportunidade de trabalho e tentando vencer na vida, porque essa é uma alegria muito grande. O governo não pode roubar delas isso. e não se sintam obrigados a votar em governo que mantém elas no assistencialismo. Eu me despeço de vocês, Carla, Lucas, Fabi, nossa audiência e eu volto ao Café com a Gazeta na próxima terça-feira, mas continuarei na audiência pelos próximos dias como sempre.

>> É isso aí, Cris, muito obrigada por hoje. Um beijo grande para você. Manda um abraço pro Lucas, pra Fabiá em São Paulo também. E eh, Lucas, eu vou te mandar de volta com o comentário da Alessandra Guimarães para você mesmo poder responder. Eles são tão contraditórios porque dizem que o desemprego caiu, mas como se o Bolsa Família aumentou? Não tem lógica. Segue

aí. >> Valeu, Carla. Valeu, Cris. É isso, né? Como é que o desemprego cai e você tem 15, 20 milhões de pessoas que não tem sequer condição de comprar um botijão de gás. Esse é o pleno emprego que o PT

vende aqui no Brasil, que é só para inglês ver, né? Doutora Fabiana Barroso, nos vemos amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. Valeu, Fabi. >> Quero aproveitar e agradecer, né, o Viva de Sol. É isso. Obrigada pelo comentário

gentil e amanhã nós estaremos aqui novamente para desvendar esses mistérios misteriosos, como, por exemplo, né, falar que diminui o emprego e aumentar todos os o Bolsa Família e Vale gás, etc. É isso. Beijos, fica com Deus, que todo que todo mundo se comporte. Beijos para Curitiba. E a você, Lucas.

>> Obrigado, Fabi. Gente que agradece. O relógio marca 10 horas da manhã, horário de Brasília. Chegou o momento de nos despedirmos. Lembrando que agora vocês ficam com a reprise do Última análise que segue quente. Programa recheado com

muito conteúdo sobre essa questão da CPMI do INSS também Daniel Vorcaro, enfim, a questão de saúde [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com 100 Rodeios. Terei o prazer de estar por lá também. e às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O

café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Depois de meses dizendo que o filho mais velho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, nunca recebeu R$ 1 sequer do esquema de desvios do INSS, a defesa dele decidiu mudar de estratégia. Agora admite, Lulinha ganhou passagem, hotel e todas as despesas pagas numa viagem com o careca do INSS para Portugal. Mas tudo teria sido apenas prospecção de negócios com cannabis medicinal, o que acabou não indo paraa frente e aí não deu em nada. Mas não é

só isso. A defesa de Lulinha teria procurado o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal dizendo que o cliente quer falar, está à disposição para prestar quaisquer esclarecimentos. De repente, do nada, sem ser obrigado a isso, a defesa se apresenta, apresenta Lulinha. O que que tá por trás desse gesto do filho do presidente? Uma tentativa de controlar os danos antes que provas mais pesadas venham à tona.

Seria aquela jogada do tipo: "Eu quero falar antes que vocês descubram tudo". Apesar de Flávio Dino ter suspendido a quebra do sigilo de Lulinha pela CPMI do INSS, o fato é que a blindagem não foi total, porque a Polícia Federal já quebrou há semanas os mesmos sigilos bancários e fiscais dele e a investigação está bem mais avançada na PF. A suspeita é pesada, mesada de 300.000 vindas diretamente vinda diretamente do careca do INSS para Lulinha atuar como um facilitador junto às autoridades. O que será que aflige Lulinha a ponto de fazer sua defesa procurar o ministro André Mendonça com disposição de prestar esclarecimentos? O que pode estar para

vir à tona nas investigações? Bom, para acompanhar esse debate, eu convido você a seguir com a gente no última análise que está apenas começando. Aqui no estúdio tem a presença do Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Uma satisfação estar aqui. >> E lá no telão, eu cumprimento a Júlia Luc. Salve, Júlia, bem-vinda. Prazer ter você com a gente.

>> Oi, Tose. Oi, Fred, oi Vargas, oi toda a audiência. Boa noite, >> Daniel Vargas, seja muito bem-vindo mais uma vez. Prazer tê-lo com a gente. >> Olá, Tose. Oi, Fred, oi Júlia. Olá a

todos. Vamos lá >> então. Vamos. A CPMI do INSS está de volta às manchetes e por dois motivos diferentes, mas igualmente importantes. Primeiro, o sorteio do Supremo destinou ao ministro André Mendonça. Veja como

são as coisas. O ministro André André Mendonça é quem vai julgar o mandado de segurança que pede a prorrogação dos trabalhos da CPMI diante da inação do presidente do Senado, Davi Columbri. Isso mesmo. Novamente, uma decisão crucial para as investigações e para a apuração das responsabilidades está nas mãos de André Mendonça. Não dá para dizer que Mendonça vai determinar a prorrogação, mas com ele o fato é que há mais chances, obviamente, do que seria se o sorteio tivesse caído com qualquer outro ministro do Supremo. para o

governo. Quanto antes terminar esta CPMI, melhor por causa do desgaste em um ano eleitoral. Agora, do ponto de vista da transparência e da exposição dos corruptos, claro, muita gente torce para que a CPMI seja de fato prorrogada. O alculo, como a gente disse, não quer, nem mesmo o governo Lula também não. Eu pergunto, começo conversando com você, Fred, é legítimo que o André Mendonça decida sobre esse tema? A gente pode

ouvir agora uma parte do pessoal gritando aí: "Não, não, mas isso não é assunto do do STF. Quantos assuntos que não são do STF que foram decididos, né, porque correm para o Supremo". Nesse caso da prorrogação da CPMI, eh, menos mal caiu pro André Mendonça, né? Mas ele, do ponto de vista jurídico, tem legitimidade para decidir? >> Pois é, Tos. a gente vê essa

judicialização da política no Brasil nos últimos, né, anos e o protagonismo político que o Supremo eh assumiu, do ponto de vista estritamente técnico, o STF tem o entendimento de que não cabe, né, a ele próprio decidir sobre eventual prorrogação eh de CPI, sobre a instauração, sim, né, né, reunidos aqueles três requisitos constitucionais previstos lá no artigo 58 da Constituição, né, a assinatura eh por 1/3 dos integrantes eh seja da Câmara dos Deputados, do Senado ou das duas casas, no caso de uma CPMI, né, de uma comissão parlamentar mista, um fato determinado e prazo certo. e o prazo, né, é justamente um dos requisitos, eh, pra instalação de uma CPI, justamente porque esses procedimentos de investigação não podem se transformar em procedimentos eternos, como acontece no caso do inquérito das fake news, que inclusive nesse último final de semana completou 7 anos de vida instaurado no dia 14 de março de 2019. Então, eh, a princípio, né, a CPI é um instrumento da oposição justamente para fiscalizar as maiorias e o governo. E, eh, o instrumento de direito da minoria, conforme reconhecido pelo próprio ministro Luís Roberto Barroso, quando determinou a instalação da CPI da COVID na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, nessa questão da prorrogação, o entendimento é de que caberia a própria mesa diretora, no caso o presidente da Vio Columbre, ponderasse, né, diante ali dos fundamentos apresentados. Se do ponto de

vista dos fundamentos, é óbvio que seria o caso de prorrogar. a gente tá falando de uma investigação altamente complexa. A quantidade de instituições envolvidas eh no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, a quantidade de atores, seja do mundo político, da própria burocracia, né? E esses personagens que os operadores, como é o caso do próprio Careca e do INSS. Então, diante desses fundamentos, sim, seria o caso de o senador da Vio Columbre determinar a prorrogação da CPMI do INSS. No entanto,

há uma blindagem clara, né, por parte e especialmente de parlamentares. Eu dou exemplo aqui do próprio presidente da Contagia. contág das principais entidades envolvidas nesse escândalo. O ex-presidente Aristides Veras havia sido convocado para prestar esclarecimentos e o Supremo acabou considerando que ah, ele é um investigado, então não cabe determinar as o seu comparecimento. Quem é o irmão do Aristides Veras?

Carlos Veras, o primeiro secretário da Câmara dos Deputados. Então, eh, por todos esses elementos, é muito provável, né, considerando o próprio histórico do Miss Andrea Mendonça, que ele não determine a prorrogação, mas à luz da razão de todos os fundamentos, né, que existem nesse caso, seria o caso, sim, de que eh fosse estendido o prazo para que o próprio Carlos Viana, o relator Alfredo Gaspar pudessem, né, se aprofundar mais nessas investigações e uma necessidade, como eu disse, diante da complexidade desse caso, Tose. Pois é, agora, Júlia Luc, eh, curioso como no Brasil as regras ou as, perdão, [limpando a garganta] as determinações do que vai acontecer os próximos capítulos dependem muito do poder discricionário de belano ou fulano, né? Se o Columb não aceita, não assina essa prorrogação, pronto, acaba a CPMI, independentemente se ela está num estágio ainda intermediário, precisando apurar muita coisa, muita coisa aflorando, mas do jeito que o nosso sistema foi concebido a poderes demais concentrados, fulano, Belrano, cicrano, sempre a coisa é um pouco discricionária. E talvez o Mendonça, como disse o Fred, acabe não eh fazendo essa prorrogação a forceps, digamos assim, né, por imposição do STF, por entender que é um debate político. Mas

como que você vê esse impasse a que se chega e a praticamente dado como certo que a CPMI deve acabar dia 28 agora, né? Tem pouco mais de 10 dias caso o alculumbre não tome alguma medida e caso o Mendonça também não atenda esse pedido de abas corpos. Tos, você contextualizou perfeitamente. Primeiro que a gente está diante de mais um caso em que congressistas acionam o Supremo Tribunal Federal para terem uma decisão favorável, favorável para suas teses, né? A gente entende o o a organização república da República Brasileira, a gente sabe que é uma espécie de discrescência, né? Porque de

fato é uma matéria interna corpores, como o Fred colocou muito bem, de fato é um assunto político, então deveria ter sido resolvido no âmbito político. Agora, a gente não pode negar todo o histórico, né, de ativismo judicial. Eu eu quando fiz a a terminei meu curso de ciência política, a minha tese de monografia foi exatamente sobre judicialização da política, né? E eu falei se não estávamos diante de judicialização da política ou politização da justiça. Eu não imaginava que o fenômeno da politização da justiça iria se acentuar tanto como se acentuou, porque politização da justiça é uma coisa, judicialização da política é outra. Mas enfim, eh, não tem como a

gente ignorar que hoje o judiciário já é um membro da política, já é um ator político, já traz para si um protagonismo. Então, eu vejo que a direita brasileira, porque a gente tá falando aí de uma CPI que é de total interesse da oposição, a direita brasileira, ela tem duas alternativas. ou ela lida com a realidade dos fatos e entra no jogo e utiliza os mesmos as mesmas armas que a esquerda vem utilizando há muito tempo, ou então ela permanece num certo purismo, numa num certo respeito àquilo que é previsto a Constituição Federal. E dessa maneira ela acaba de ela acaba se abstendo de utilizar algumas ferramentas, como por exemplo foi o caso, né, da questão da impetração do mandato de do mandado de segurança, que é o que tá a aí aberto para o ministro André André Mendonça decidir. Existe hoje uma discussão, algumas eh eh algumas pessoas, algum alguns autores estão advogando no sentido de que reunidas todas as eh condições de implementação de uma CPI ou então de prorrogação de uma CPI, como é o que tá sendo discutido agora, que não haveria uma um espaço meritocrático para o presidente do Senado, no caso, né, que a gente tá falando de uma comissão mista.

Então, portanto, portanto, é o presidente do Congresso Nacional, não haveria um espaço para o mérito da decisão, ele estaria vinculado. Então, uma vez que atinge-se os objetivos, né, os requisitos objetivos, não haveria um espaço de decisão para o presidente do Congresso decidir por prorrogar nesse caso ou então por implementar no caso da CPMI, do máster, né, que é um pedido que o senador David Davi Columbre tá sentado em cima dele desde então. Então, existe essa discussão, né, podemos defender nesse sentido. Agora, também existe aquilo que sempre funcionou até hoje, que é esse espaço de discricionariedade. Então, por um lado ou por outro, a gente tem aí uma discussão doutrinária, a gente tem uma tese que no caso da oposição, ela tá sendo defendida que existe o direito líquido e certo haver essa prorrogação na medida em que eles atingiram as assinaturas necessárias e de que ainda há a necessidade de se exaurir o objeto da CPMI. Essa é a discussão da oposição.

Mandado de segurança vem nesse sentido. Eu particularmente, tá, acredito nessa tese, exatamente porque a Comissão Parlamentar de Inquérito é um direito de uma minoria. Uma vez que a minoria conseguiu atingir esses requisitos objetivos, ela tem o direito de ter o seu pleito atendido. Essa é a minha opinião. Não sei se o Fred, não sei se o Vargas concordam comigo. O fato é que até agora não foi

essa a a linha interpretativa. A linha interpretativa que vigorou até hoje é que existe sim uma um campo de discricionaridade do presidente. E é por isso que inclusive o presidente é sempre muito poderoso, porque ele concentra essa possibilidade até hoje. Como resolver esse problema, Tos? Para concluir a a minha resposta, talvez haja necessidade de revisitar o regimento interno, de deixar isso mais claro, né?

Eh, porque hoje, de fato, existe essa discussão. Mas eu entendo que neste momento existe um imperativo de transparência. O povo tem o direito de saber. E esse instrumento é extremamente necessário para que a gente se aproprie de tudo que aconteceu em relação ou pelo menos de boa parte que aconteceu no escândalo do INSS. Então, eh, por fim, acho, tá aqui é um palpite, eu acho que o ministro André Mendonça vai aceitar esse pedido e vai deferir essa prorrogação, malgrado, sim, estejamos de frente de um assunto interna corpores.

>> Para ouvir o Daniel Vargas em seguida, deixa eu acrescentar um contexto aqui, Vas fato é que se o Mendonça não mandar prorrogar a CPMI do INSS, os trabalhos, como eu comentei, se encerram no próximo dia 28. Agora, a empresária Roberta Lusinger, aquela amiga do Lulinha, recorreu ao Supremo dias atrás contra a quebra dos sigilos em bloco, que foi feita pela CPMI e obteve uma decisão favorável do ministro Flávio Dino, que depois estendeu esse benefício ao Lulinha. Os ministros iam decidir sobre a liminar do Dino até o dia 20 agora, mas o Gilmar Mendes pediu destaque e com essa manobra o julgamento terá que ocorrer de forma presencial no plenário do Supremo e isso não tem data para ocorrer. Ou seja, parece que a jogada do Gilmar Mendes aí foi dar um drible no debate, nesse debate, né? Porque até que seja marcado o julgamento, a CPMI já terá caducado. E aí vai a pergunta que

eu fiz aos colegas, quero saber também de você, André Vargas. Será que o o André Mendonça vai agir, ô Daniel Vargas, para devolver o drible que o Gilmar Mendes tentou dar aí na CPMI? >> Olha, Tos eh essa sua pergunta revela o direito real no Brasil. E a realidade é que grande parte das decisões fundamentais sobre como empurrar ou freiar, como apoiar, como restringir, como autorizar, como proibir, decisões sobre o funcionamento das instituições no Brasil são tomadas, olhando como variável central o seu impacto político e os interesses de quem ganha, se quer apanhar, se quer apoiar. Pois de quem eventualmente perde.

Eu creio que em se tratando de uma CPMI, que é uma instituição política, um objeto político de uma decisão política que está sendo tomada nesse momento tão fundamental, nós não podemos ignorar esse aspecto decisivo na tomada de decisão lá no Congresso e também no Supremo. Porque Tose a se nós estivéssemos falando de mais uma entre várias outras CPIs que fazem parte da rotina política brasileira ao longo dos anos, talvez nós poderíamos dizer: "Veja, mas a discricionariedade do presidente nesse caso talvez devesse ser mais limitada ou deve ser mais abrangente". Mas, sinceramente, eu acho que o aspecto fundamental tá sendo discutido agora é se nós vamos e queremos passar esse Brasil a limpo para colocar de maneira transparente no debate público quem são os responsáveis por um dos maiores escândalos de corrupção, que tomaram dinheiro dos velhinhos, que utilizaram esse dinheiro para financiar festa de banqueiro playboy, que utilizava isso como parte do seu recurso para criar uma grande estrutura criminosa que está vindo a público no Brasil. Ou seão, se vamos fazer o que for possível para assar uma pizza a forno, a temperatura média ou empurrar isso pro futuro de uma maneira que isso não nos atinja. Eu creio que isso não pode ser colocado em segundo plano, porque veja quem são os partidos ou os deputados que são favoráveis a encerrar essa CPMI agora nos próximos 10 dias é o PT e o central. Quem são as lideranças

políticas que atuam no judiciário, que tomam decisões para frear os avanços da CPMI? como essas decisões tendem a impactar o processo político brasileiro. Nós não podemos ignorar o sentido dessas decisões para o que mais importa no Brasil. a definição política de quem vai pagar o preço, quem vai ser responsável por esse desmanto que aconteceu na nação e quem vai passar em o interesse de quem quer frear a CPMose, nós sabemos, é duplo, diria. Primeiro, fazer o possível para parar esse grande ah empreendimento e evitar assim que ele contamine ou que ele defina o processo político eleitoral. O segundo, se isso não for

possível, como parece que já não vai ser, nós teremos uma eleição em que os escândalos do INSS serão parte do debate político nacional, farão parte da agenda eleitoral brasileira agora nos próximos meses, pelo menos até outubro. Mas se não é possível evitar que nós pelo menos reduzamos, reduçamos o grau de influência que isso terá no processo, como parando essa investigação desde já e abrindo uma agenda, uma margem para outros assuntos, outros temas entrarem na agenda eleitoral daqui até lá. Mas se esta é a opção ou se é assim que nós enxergamos esse debate, eu acho que o esforço que precisa ser feito é de cada vez mais jogar luz sobre o que está acontecendo para expor quem são as autoridades e as lideranças que querem travar, restringir, verdade seja dita, uma das CPMIS que tem feito um trabalho mais valioso de colocar ao conhecimento público, de instruir a nação sobre os escâ que corrompem, que põe em cheque a credibilidade das instituições republicanas nacionais. E quem é a favor de melar esse jogo, de assar essa pizza, precisa ser exposto e responsabilizado. Agora, em última análise, a decisão tomada pelo presidente seguirá estritamente, exatamente, este mesmo critério. Se avançar com essa

investigação vai me prejudicar ou me expor, eu sou contra. Se isso é importante para a nação, é importante para encerrar esse capítulo de corrupção que marcou a história brasileira, é o menos relevante. E eu faço essa análise tóxico que eu creio que no momento de tomar a sua decisão, ministro Mendonça deveria também considerar, ainda que de forma passageira, este realismo está tomando conta da decisão política do Congresso, que pode sim ter um impacto definitivo na capacidade da República de apurar esses crimes e colocar na cadeia quem cometeu esse desmando contra a previdência, contra as pessoas vulneráveis e contra as instituições brasileiras. Vamos ficar de olho, vamos aguardar que logo vem desdobramentos deste caso. Eu quero aproveitar porque tem muita coisa pra gente debater hoje aqui, inclusive esse pedido do Lulinha para que seja ouvido, quer dar explicações antecipadas ao ministro André Mendoça. Daqui a

pouquinho a gente chega lá. Antes eu quero convidar quem tá nos assistindo a deixar o like, a curtir para que esse conteúdo possa se multiplicar e mais gente venha para a nossa live. Bom, em outra frente, a Polícia Federal colocou tornozeleira eletrônica hoje na deputada federal Maria Goret Pereira, do MDB do Ceará, suspeita de receber propinas milionárias do esquema de desconto ilegal das aposentadorias e pensões do INSS. A deputada é acusada de lidar de perto com o grupo criminoso, de ajustar valores desviados e fazer acertos diretamente com os investigados. Além de ter viagens custeadas por cúmplices no esquema, a deputada comprou um apartamento de mais de R$ 4 milhõesais em nome de uma empresa de fachada e um carro de luxo no valor de R$ 400.000, R$

1.000, também com dinheiro desviado. Em conversas de WhatsApp, ela foi orientada a receber a propina por meio de escritórios de advocacia para ocultar a origem ilícita do dinheiro. Ainda se descobriu que a deputada Goret pagava propina ao ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, para viabilizar o desconto irregular nas contas dos aposentados e pensionistas. Na operação em que ela foi presa, a deputado Maria Goret, eh, ela não foi exatamente presa, ela está com, eh, tornozeleira, mas uma das operadoras dela sim está presa.

Trata-se da Cecília Rodrigues Mota, ex-presidente da AAPEN, talvez nunca ninguém ouviu falar dessa tal de AAPEN, Associação dos Aposentados e Pensionistas Nacional e da AAPB, Associação dos Aposentados e Pensionistas do Brasil. Essa advogada coordenava as filiações fraudulentas e os descontos indevidos dos benefícios. usava o escritório de advocacia para emitir notas fiscais por serviços inexistentes, ocultava patrimônio e conferia legalidade aos repasses. Foi por meio dela que a deputada Maria Goret teria feito chegar propina aos servidores do INSS, inclusive os R 4 milhões deais ao ex-presidente o Stefanoto. Esse pessoal que desvia milhões e bilhões de dinheiro público costuma cair por causa de uma coisa, um detalhe, viu, gente? ostentação. Parece que foi o caso

dessa advogada, né? Porque durante o depoimento à CPMI, em novembro do ano passado, o relator, deputado Alfredo Gaspar, confrontou a Cecília Mota sobre a origem do dinheiro usado para ela comprar dois Mustang elétricos, carros de luxo avaliados cada um em quase R 1 milhão deais. E enfatizou, o deputado o salto patrimonial para quem até então era dona apenas de um Ford K. Relembre como foi? A senhora comprou dois Mustang recentemente ou a um ano, a do anos?

>> Sim, excelência. Mas eu quero lhe dizer o seguinte. >> Sim. >> Esse dinheiro veio de onde? O meu escritório de advocacia é outra história.

>> Vamos para 2020. Qual era o carro que a senhora tinha? Excelência, eu não me recordo, mas provavelmente eh não tava no meu nome ou tava no nome do marido, algo assim. Eu vou lembrar a senhora. Em 2020 o carro que a senhora tinha era um Ford K, valor R$ 59.000.

Então, dizendo a senhora, nós temos um intervalo até 2020, apesar do seu bom gosto, o carro que a senhora possuía, pelo menos declarado, era um Ford Car. Em 2023, 2024, nós passamos para dois Mustang. >> Olha, antigamente, né, os ladrões de fortunas parece que eram mais espertos. Temos histórias e histórias de grandes roubos em que o baú de ouro ficava guardado por algum tempo, talvez até anos até que o caso esfriasse. Só então o pilantra começava a gastar o dinheiro sem muito alarde também. Mas como a

gente viu em nossos tempos, é bem diferente. Essa advogada aí, por exemplo, além dos dois Mustangs, estava muito entusiasmada em comprar um jatinho. Veja o que que ela falou em conversa de WhatsApp com um dos cúmplices no esquema. Deixe de fazer corpo mole. Vai atrás desse negócio. Bora comprar um jatinho.

O Nacho já vai comprar um jato. Vamos embora entrar na fila. Vamos ver se consegue aí o negócio, rapaz, pra gente. O tal do Natio, queria comprar um jatinho, estava na fila, era o Natoio Pinheiro, outro operador do esquema que também foi preso além da advogada. Com tanta grana fluindo, essa era a lógica.

Bora comprar um jatinho, Juli e eu primeiro assim, eu primeiro preciso enaltecer aqui o trabalho do relator, deputado federal Fredo Gaspar, ele ressignificou o conceito de CPI, de CPMI, porque eu me lembro que quando a oposição conseguiu aprovar o pedido paraa instalação da CPMI do INSS, várias pessoas nos seus comentários falaram que CPI nunca dá em nada, que CPI acaba em pizza, que é uma perda de tempo, que seria uma distração. Eu me coloquei ali, pelo menos com dúvida, né? Olha, não, gente, vamos dar aí um espaço de trabalho pra oposição e simplesmente o deputado Alfredo Gaspar, que é do União Brasil, inclusive vai ser pré-candidato ao Senado, vem fazendo um trabalho assim primoroso, né? Ele que vem da carreira jurídica, tem bastante experiência, tá? utilizando muito bem esse espaço que foi conquistado pela oposição. Numa jogada de sorte/ra

esperteza, a oposição conseguiu tanto a presidência como a relatoria da CPMI e do NSS ali num descuido da base do governo, né, que eles já contavam que já tinham conseguido essas duas posições e a e a a oposição percebeu ali que tinha número para obter essas vitórias e, enfim, conseguiram. Pois bem, ele já conseguiu, por meio do trabalho dele e também dos do das perguntas que ele faz ali aos inquiridos, digamos assim, já conseguiu fazer o levantamento de informações super importantes que vem se somando aí a esse quebra-cabeça que cada dia fica mais claro ali a a figura final, né? Agora, de fato, é no pequeno descuido muitas vezes que se percebe que uma pessoa participou, né, que participou ali de um esquema. Eu não consigo, gente, não me revoltar diante de uma de uma situação como essa, porque é a custa é as custas de muito sofrimento, né? Como Vargas aqui colocou, muito bem, a gente tá falando de milhares de aposentados e de pensionistas que muitas vezes não fecham o mês, que não dão conta de pagar nem os remédios, acabam abrindo mão de comprar um ou outro remédio porque não tem dinheiro. E eles estavam sendo lesados

ali mensalmente, porque muitos não tinha menor ideia de que estavam sofrendo esses descontos, né? Vieram a descobrir depois. Então, eh, é um verdadeiro absurdo, né, que a gente tenha chegado num ponto como esse, em que a gente teve toda sorte de fraude, inclusive com a participação direta de autoridades do do INSS, como do próprio Stefanuto também, vazando dados, facilitando a entrada de empresas, né, dessas falsas associações para coletarem dados dos aposentados. Então, a gente fica muito revoltado de saber de todo esse esquema e também de saber que somos nós, no final das contas que acabamos ressarcindo as pessoas, o que é eh de uma certa forma é um eh eh correto, porque essas pessoas são muito eh eh carentes, mas ao mesmo tempo a gente tem que saber quem efetivamente todas as pessoas envolvidas, porque é o patrimônio delas que tem que entrar para fazer esses ressarcimentos, porque o Lula conseguiu ainda ainda de uma certa maneira sair por cima nessa história, quando ele fez o anúncio de que o governo ia pagar os aposentados e pensionistas, tirou dinheiro do orçamento público para indenizar essas pessoas, mas a despesa não é nossa, não é justo, né, que nós, os contribuintes, que a gente arque com esse prejuízo todo. Então assim, eu espero que uma pessoa como essa, eu espero que essa deputada federal sejam condenados e não saiam nunca mais da cadeia. Inclusive,

eu acho que vários crimes no Brasil deveriam eh eh levar a pessoa para uma prisão perpétua, porque é de uma é de uma crueldade um crime como esse, que é difícil até da gente comentar, né? Mas de fato foi num desvio, foi num descuido, naquela sensação de impunidade, de ser muito esperto, de ser muito especial. A ideia de que a gente vê no Brasil de que vale a pena ser bandido, talvez por esse sentimento as pessoas tenham tenham relaxado e tenham começado a desfrutar aí dos frutos de tanto roubo e viver de uma forma eh eh com muita ostentação e também ostensivamente acabaram sendo pegas. >> Quase uma certeza, né? A premissa da impunidade como regra, né? O

comportamento dessa mulher e de tantos outros envolvidos nesses esquemas. Agora, Fred, veja só, não é tão difícil de chegar a esse pessoal que corrompe o país, que desvia milhões, porque se você chegar para um receber uma um uma correspondência de uma tal de Associação dos Aposentados e Pensionistas Nacional ou Associação dos Aposentados e Pensionistas do Brasil, né, e outras associações, vinham várias outras com o mesmo fim para representar os aposentados nacional. se a polícia tivesse ido para cima ou se vai para cima dessas associações, desses sindicatos que surgem de uma hora para outra para representar as empresas, olha, se você abre uma empresa hoje no Brasil, eh, assim que sai da Junta Comercial, antes de você chegar em casa, já chega lá para você uma correspondência de uma associação dos empresários brasileiros com um boleto para pagar anuidade, né? E eu digo isso porque anos atrás tinha uma empresa prestava serviços, né, de jornalismo. E chegou um boleto desse na minha casa, morava com meus pais e meu pai rapidamente foi lá e pagou. Aí eu

cheguei, chegou Marcos, né, me chama de Marcos, não, de Tose. Marcos, paguei já o boleto da tua empresa. Eu falei: "Mas como assim?" Não, chegou o boleto, vence agora. Já paguei. Era lá, sei lá, uns R$

400 pra Associação dos Empresários do Brasil. uma picaretagem sem tamanho chega antes mesmo de você voltar da tua viagem paraa Junta Comercial para registrar a empresa. Impressionante. Ou seja, por que que eu fiz toda essa essa digressão aí, Fred? É para dizer assim: "Olha, esse pessoal também é amador, né?

Eles roubam eh como profissionais, mas gastam como amadores, ostentam como amadores e deixam pistas por toda parte". Pois é, Tozinho. Infelizmente você tava, né, recordando um episódio pessoal, acontece muito também isso na na quando você vai fazer registro de marca no NPI. O NPI ele publica uma lista para eventualmente alguém fazer oposição ao registro de uma marca. Automaticamente tem essa publicação no Diário Oficial.

Empresas aí desses picaretas também mandam boleto pra pessoa pagar como se o NPI já tivesse deferido o pedido de registro de marca. Infelizmente se tornou a regra no nosso país, quadrilhas organizadas para assaltar cidadãos incautos por meio, né, dessa aparência de legalidade e aleniência das autoridades públicas que nada fazem para combater. Nesse caso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, há muito tempo vinha se denunciando esses descontos indevidos. O próprio portal Metrópolis havia feito uma série de reportagens denunciando ações judiciais que estavam sendo promovidas no Brasil todo, milhares ali de ações judiciais de cidadãos que perceberam que estavam tendo esses descontos indevidos. Em nenhum momento o próprio NSS que recebia as denúncias na sua eh ouvidoria nada fez. Por quê? Porque no caso do

INSS, como ficou muito claro agora nessa última operação, com a decretação inclusive, né, dessa utilização de torneir tornosoleiro eletrônica por uma deputada federal, a própria burocracia do INSS, na pessoa do seu presidente Alessandro Stefanuto, que é procurador federal de carreira, o procurador chefe do NSS, o diretor de benefícios, todos estavam participando do esquema. O senhor advogado geral da opinião, Jorge Messias, indicado hoje ao STF, ele inclusive determinou que a GU, por meio de uma orientação aos aos advogados da União, tentassem suspender as ações dos cidadãos que buscavam a restituição desses descontos indevidos. E aí você tem, né, o o surrealismo dessa, por exemplo, advogada que em 2020 praticamente não tinha patrimônio nenhum pelo carro. E o Alfredo Gaspar mostrou isso, né? O patrimônio que ela tinha deu um salto, uma explosão nos seus endimentos em função desse esquema criminoso. O próprio careca do NSS,

segundo o relato e do seu ex-baraço direito, Edson Claro, ele em 2020 ele tava quebrado. Ele foi para em Brasília em 2021, de repente ele foi trabalhar e num hangar no aeroporto ali nos arredores de Brasília. Ele conheceu alguns operadores desses sistemas sujos que funcionam em Brasília, desses esquemas criminosos em vários ministérios. E aí o senhor careca do INSS também deu um salto patrimonial e com a chegada do Lula ao poder, esse esquema se tornou bilionário. Ele já existia desde o governo Temer. No

entanto, foi justamente com a volta do Lula, a cena do crime que esse esquema eh ganhou aí e chegou na proporção de bilhões eh de reais. Infelizmente, como eu disse, contando com a conivência e com a inação, né, dessas autoridades, a própria CGU, a Controladoria Geral da União, também demorou para agir o Tribunal de Contas da União até que então fosse deflagrada a operação da Polícia Federal em abril eh do ano passado. E aqui também um aspecto tózic que é importante relembrar de que por que que essas entidades sindicais foram com tanta sanha atrás desses descontos associativos? Porque nós tivemos uma reforma trabalhista que aprovou o fim do imposto sindical. A teta dos sindicatos secou, eles que faturavam ali aproximadamente R$ 5 bilhões deais por ano e eles descobriram esse novo filão por meio desses descontos indevidos das taxas associativas de aposentados e pensionistas. E aí o esquema chega nessa

proporção aí de quase 9 milhões de brasileiros lesados. E o comportamento, né, que como bem lembrado por você, Toen, né, dessas pessoas que começam a dar esses sinais exteriores e de riqueza completamente, né, desproporcionais ao rendimento normal e dessas pessoas. Como lembrar aqui uma frase do finado Reinaldo Azevedo, quando ele era jornalista em que ele dizia, né, a burguesia do capital alheio, os petralhas voltaram ao poder e se transformaram na burguesia do capital, que eles querem andar em bons carros. O próprio procurador geral do NSS eh deu um sinal para comprar um apartamento no Senatal em Baldeário Camburiu de R milhões deais. E aí fica muito claro, né, que esses rendimentos eram todos dos coitados aposentados e pensionistas que são na sua maioria, idosos e pessoas vulneráveis.

Na primeira eh avaliação feita auditoria desses casos de descontos indevidos, aproximadamente 2/3 de aposentados rurais, pessoas que em muitos casos são analfabetas e não sabem nem mexer em dispositivos eletrônicos, o que escancara ainda mais o absurdo desse escândalo e a necessidade de todos esses envolvidos serem responsabilizados. Deixa eu relembrar aqui, Vas antes de ouvir você novamente, mais um trecho do depoimento daquela advogada da Cecília Rodrigues, em novembro do ano passado. Ela na ocasião negou que conhecesse o careca do INSS, apesar da coincidência de várias viagens de avião em dias, origem e destinos idênticos aos deslocamentos do Careca. E aí, Vagas, eu queria saber de você o seguinte, eh, só um pouquinho ali. Vamos avançar aqui agora. Sim, naquele

interrogatório, né? Eh, eu queria destacar o ponto em que a advogada se negou a falar sobre o sócio de uma das empresas, o Igor de Oliveira Freitas. Segundo a apuração da PF, esse Igor era sócio e espécie de secretário pessoal da advogada. Na operação de hoje, foram encontradas pilhas de dinheiro vivo em endereço do Igor de Oliveira Freitas. Talvez por isso ela tenha dado a seguinte resposta ao deputado Alfredo Gaspar meses atrás. Vamos lembrar

>> quem é Igor Oliveira Freitas, sócio da senhora nessa empresa? É, eu eu vou permanecer em silêncio. >> Doutora, uma coisa tão simples de responder um sócio da senhora. Vai ficar chato lá pro seu estado a senhora não dizer quem é Igor Oliveira Freitas? >> Não, >> não. Tá bom.

Pois é, Vargas, deu para entender aí porque que a advogada optou pelo silêncio, né? Nessas oitivas. Faria bem se tivesse ali um polígrafo, né? sempre uma psicóloga, alguém que entendesse do comportamento humano, porque ela nitidamente eh ficou sem sem cão, sem nada ali no mato, sem cachorro, quando perguntaram do Igor e ela preferiu ficar em silêncio, porque justamente o Igor era o camarada que meses depois foi apanhado aí com pilhas e pilhas de dinheiro, que era esquema acertado com ela, era operador financeiro dela. Sabe o que esse exemplo revela para nós e porque ele é tão indicativo da importância do avanço da CPMI do INSS?

Porque ele mostra que o problema não é apenas com uma Cecília, embora ela, o que tudo indica, tem culpa no cartório, não é com um Igor, é com um conjunto enorme de pessoas que compõem a organizações, sindicatos, associações, bancos, escritórios de advocacia, redes de contabilidade, economistas de instituições de elite que decidiram participar de determinadas formas de atuação, determinadas organizações, com o objetivo de, ao fazer isso, acobertar ou subtrair dinheiro de pessoas vulneráveis. O que a CPMI está fazendo, Dose? quando ela já começa a mostrar os sinais concretos, a febre do sistema, vão começando a aparecer, como esses nomes que nós estamos discutindo aqui, mas outros, é de deixar cada vez mais claro que o que nós estamos falando aqui é de um escândalo de tamanha dimensão que se esparramou como uma espécie de vírus em grandes setores da economia nacional. São inúmeros personagens que precisam ser desmascarados e chamados a responsabilização dóa. Porque o que isso também revela, e esse é o segundo ponto, é que esse roubo tão estruturado, tão disseminado, ao mesmo tempo sofisticado e banal, revela Tose. é que o problema do Brasil

e para muitos, como parece ser o caso do antigo Reinaldo Azevedo, para usar a análise do Fred, não está exatamente naquilo que nós costumamos chamar de rentismo, que era uma casta de profissionais que desenvolvem a habilidade de viver com o dinheiro fácil dos outros, construindo estruturas financeiras, verdadeiros cassinos ambulantes que fazem com que ao aplicar o dinheiro do outro eu ganho um retorno do capital sem precisar fazer muita coisa. Não é exatamente isso. Não é o rentismo que ocupou o espaço do mercado e passa a tolher a produção, que de repente passa a ser mais interessante botar o dinheiro em uma dessas estruturas de investimento do que aplicar o seu recurso numa empresa que corre risco, que produz, mas que gera muita ameaça, que pode não parar no tempo. Não é isso. O que esse escândalo de NSS revela é que uma grande parte daquilo que nós no passado chamamos de rentismo, em particular nessa provisão de direitos dos aposentados e de outros serviços que remuneram apoio vulneráveis, era, na verdade um grande roubaço nacional em que essas estruturas utilizavam, eram utilizadas para gerar uma fonte de recurso que não gerava só uma rentabilização.

barata, fácil para um conjunto de oportunistas, não é isso? Elas geravam uma matériapra para um furto de patrimônio de cofres nacionais que beneficiam um conjunto de pessoas que com estratégias aparentemente sofisticadas se utilizavam disso para se locupletar. Então, o que nós estamos vendo, e é isso que o caso da CPMI revela de maneira cada vez mais clara para nós, é que nós precisamos agora eh passar a limpo essa estrutura corrompida e que tem inúmeros de agentes, eu não vou citar o nome individual para eventualmente não gerar alguma resposta, que continuam atuando debaixo do radar da CPMI ou das investigações judiciais. fazendo exatamente isso que nós estamos acusando aqui. Então, o mais provável quando de repente o nome de um Igor vem à tona é que o Igor é um exemplo de táticas de funcionamento que se tornaram rotina na economia nacional, em que um conjunto de pessoas se estruturam para roubar dinheiro de aposentados, dinheiro de pessoas que são vulneráveis, dinheiros públicos nacionais.

E essas estruturas não desapareceram, ainda não foram expostas, não pararam de operar porque CPMI colocou uma coleira numa advogada de um estado brasileiro, mas continuam em funcionamento. Sim como Toze Vorcaro não era o único que captava dinheiros de provisão de serviços públicos ou melhor de pagamentos de direitos de aposentados para investimentos de risco. Não era o único. Como esses escritórios que estão envolvidos em Falcatruas não eram os únicos que faziam esse tipo de operação. Então, se nós interrompermos essas investigações agora e as tratarmos como se fossem um conjunto de investigações necessárias para coibir e combater esses indivíduos que já foram revelados. E

ponto final, o que nós estamos fazendo é simplesmente deixando intocados ou legitimando essa massa de outros, entre aspas, tá? indivíduos que também têm cometido crime, que também ameaçam a estrutura do sistema financeiro, a estrutura do sistema de previdência e o que restou do nosso estado social no Brasil hoje. E o que nós estamos vendo, esse é o ponto, Tosia, não é um rentismo disseminado de um conjunto de oportunistas, é um roubaço de dinheiro público e de dinheiro das pessoas mais vulneráveis da nação. Pois olha, ainda sobre a CPMI do INSS, não tem como não falar nos novos movimentos da defesa do Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula, aquele que o pai apelidou de Ronaldinho dos Negócios. Pois bem, os advogados do Lulinha teriam procurado o ministro André Mendonça, relator do caso no STF, para colocar o cliente à disposição e prestar eventuais esclarecimentos. O fato é que novas

revelações têm vindo à tona e que complicam a situação do Lulinha. Por exemplo, ele foi obrigado a admitir que realmente viajou com o careca do INSS para Portugal com tudo pago anos atrás. Seria uma viagem para prospectar um negócio com cannabis medicinal, mas teria ficado só nisso. As tratativas não foram adiante. Foi a desculpa. Ora,

agora se ficou só por isso mesmo, então qual o sentido do Lulinha querer falar com o ministro Mendonça, Júlia? Seria aquela estratégia, deixa-me explicar antes que vocês descubram tudo, antes que estourem as coisas por aí. Eu quero falar, eu quero conversar, porque quem não deve não teme também não tem o que falar, né? Se é que ele não sabia de nada e não tem nada que apareça em toda essa investigação, quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha. Tose, essa informação veio no mesmo dia em que a gente teve acesso ao relatório da Polícia Federal, que colocou que existe a grande possibilidade de Lulinha ter ido paraa Espanha numa pré-fuga, né?

a Polícia Federal vem fazendo esse trabalho aí de uma, a gente precisa reconhecer, né, independente da conexão política do diretorgeral que é indicado pelo presidente da República, mas o fato é que a investigação do caso do INSS está avançando. Inclusive, André Mendonça também deixou muito claro que não deve haver compartilhamento de provas e somente o as pessoas diretamente envolvidas na investigação tem que ter acesso àquilo que a a as provas que estão adivindo da quebra dos sigilos, né, das pessoas que estão sendo investigadas. Pois bem, quando a Polícia Federal diz isso, que no relatório dela de que Lulinha foi paraa Espanha tentando fugir, possivelmente tentando fugir de uma prisão, aí a defesa dele decide se adiantar, tá? Eu confesso que eu achei um pouco estranho até, tá? eh, sem que ele tenha sido chamado assim, a própria defesa já se antecipa, porque o governo Lula conseguiu blindar o Lulinha, já houve a tentativa de chamá-lo para CPMI do INSS já duas vezes, né? Uma no final do ano passado e

outra neste ano e a a o governo, a base do governo conseguiu blindar. Então, na CPMI do NSS, eu acho difícil eles conseguirem chamar o Lulinha, mas a investigação continua correndo no âmbito da Polícia Federal, né, e sendo ali eh eh relatada pelo ministro André Mendonça. Então, assim, sinceramente, o que a defesa quer fazer com isso, o fato de ela se antecipar, não sei se vai adiantar muito. Eu confesso até que essa notícia eu ainda estou me indagando se faz muito sentido de a defesa ter se antecipado, porque assim, eh, vai chegar a hora dele falar, né? Pode chegar a hora, por exemplo, de fazer mais sentido para ele delatar também, fazer um acordo de delação premiada.

Afinal de contas, ele é uma pessoa que é central. A gente sabe que ele recebia dinheiro. A gente sabe que a amiga da esposa dele, a Roberta Luxinger, ela fazia repasses e a gente sabe que o Careca do NSS fazia repasse para Roberta. Não havia o repasse direto do Careca pro Lulinha, mas havia aí essa triangulação para chegar nele. E o ex-sócio do Lulinha disse, né, inclusive isso veio à tona de novo agora no relatório da Polícia Federal e é por isso que a Polícia Federal disse que Lulinha possivelmente foi paraa Espanha tentando fugir de uma possível prisão, mas foi o ex-sócio do Lulinha que disse que o careca do NSS afirmou que Lulinha recebia amizade de R$ 300.000. Então

assim, não vejo como ele sair muito dessa situação, não, né? Eh, agora, se lá na frente vai ser interessante fazer um acordo de elação premiada, se a própria Polícia Federal vai ter interesse nesse acordo, se o Ministério Público vai ter interesse nesse acordo, porque afinal de contas tanto a Polícia Federal como o Ministério Público vão avaliar se o investigado tem muito a contribuir, porque o que me parece é que o conjunto probatório ele tá bastante farto, né? O que sai pra gente, o que chega pra gente deixa as coisas muito claras. Imagine só o que a Polícia Federal já sabe, né? Então, sinceramente, Tos, eu não sei, eu não sei qual é a estratégia aí por trás da defesa do Lulinha. Eh, ele vai tentar se

esquivar o máximo. Ele tem uma blindagem política muito grande na no âmbito da CPMI, do NSS, mas a Polícia Federal deu um recado aí, acho que tá já muito próximo de chegar no nome dele. Talvez estejam tentando se antecipar, colaborar de alguma maneira. Mas o fato é que fica cada vez mais claro que o filho do presidente abria muitas portas e participava sim de muitas negociações. Deixa eu, antes de ouvir o Fred, só registrar o super chat aqui do Edu, que colocou aqui na conversa no nosso canal que o roubo de dinheiro público, a partir de determinado valor deveria ser considerado um crime ediondo, causa de agravamento em crime de organização criminosa. participe você também e não

esqueça de deixar o seu like no nosso bate-papo. Bom, Fred, eh o fato, como eu disse antes e a a Júlia explorou um bocado ali, é que quem não deve não teme, né? Que história é essa de de repente mobilizar os advogados e ir lá e bater na porta do André Mendona, só eu quero falar, eu quero prestar esclarecimentos, viu? Eh, para quem dizia que não tinha nada com o careca do INSS e agora já admite que viajou, com tudo pago, etc., mostra que não é bem assim como vinha falando e talvez haja uma preocupação aí eh nos bastidores de que possa explodir algo muito grave mais adiante.

>> Com certeza, Tose. E a Júlia lembrou bem, nesse mesmo dia que vem a informação, né, que o Lulinha se prontifica a prestar esclarecimento sobre a relação dele com careca do INSS, foi quando vem a público esse relatório da Polícia Federal indicando o risco de fuga do Lulinha. Não foi à toa que ele decidiu na metade do ano passado em se mudar com a sua família paraa Espanha. E essa é uma hipótese típica de prisão preventiva, né? Você garantir a eficácia da lei penal, está lá no artigo 312 do Código de Processo Penal. Portanto,

essa, na verdade, essa prestação, né, de esclarecimentos e uma tentativa de colaborar com a justiça, com o ministro André Mendonso, relator e desse caso, é antes, né, esse movimento da defesa de mostrar que, olha, não há motivo para decretar a prisão preventiva, porque à luz de tudo que foi revelado, a própria declaração do Edson Claro, que como eu disse num comentário anterior, era o braço direito do careca do NSS e relatou que que o próprio careca do INSS ele confidenciou que olha que ele pagaria R$ 300.000 por mês pro Lulinha, fora um valor de 25 milhões. Então, e considerando essas declarações do Edson Claro, declarações que são meio de obtenção de prova, mas que já foram corroborados por outros elementos, ele, Edson Claro, que havia também dito que, olha, o Lulinha viajou com careca do INSS. O o Lulinha até então negava esse fato, até quando ele conseguiu comprovar por meio do dos códigos de reserva que ele, Lulinha e o Careca do NSS viaram para Lisboa em novembro de 2024. A Glória Lulinha, né, se tornando incontornável e diante de todas as provas que ele tinha uma relação careca do SS, qual que foi a defesa dele? Olha, eu tinha uma relação

só esporádica de natureza social. Que relação é essa de natureza social que você compra uma passagem junto com outro indivíduo com o mesmo código de reserva, os dois na primeira classe para ir para Lisboa? Aí ele diz: "Não, mas veja só, era só para ver lá e avaliar o investimento na área da cannabis medicinal, quando é muito claro que os recursos do Careca e do INSS advém desse esquema criminoso do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E cabe a Polícia Federal, né, apurar justamente se foi feito esses pagamentos ao Lulinha, conforme dito pelos próprios senhor Edson Claro, e se esses recursos não foram oriundos justamente desse esquema do INSS. Ele alega para se defender que não era só uma, né, uma prospecção aqui de investimentos. abriu

uma empresa em conjunto com careca do NSS em Portugal, nos Estados Unidos, Colômbia, mas, né, conforme a própria relação da senora Roberta Luxinger, que é uma das melhores amigas do Lulinha, que recebia o Lulinha na sua mansão em Brasília quando ele ia para Brasília, que aproximou o Lulinha do próprio careca do NSS, essa senhora era uma operadora junto aos ministérios do careca do NSS, abrindo as portas ali na explanada dos ministérios. Quando a gente sabe qual que é o método desse pessoal, no caso, por exemplo, do Daniel Vorcaro, quem que abria as portas, né, do próprio palácio do Planalto pro Daniel Vorcaro? Guido Mantega. Quem abria pro careca do NSS, dentre várias pessoas, a senora Roberta Luxinger, que se apresentava como amiga do Lulinha. Então, Tos essa declaração da defesa do Lula por meio do Marco Aurélio de Carvalho, que é importante lembrar esse advogado coordenador do famoso grupo, né, que congrega ali uma série de advogados, juizes, promotores, o famoso prerrô, grupo prerrogativas, que no auge da pandemia, é bom lembrar, o Barroso participou quando era ministro do STF, de uma live desse grupo chamando a discussão sobre a questão das urnas eletrônicas do Brasil, quando estava discutindo a PEC, né, para do para adoção do voto impresso. Eles chamavam,

chamaram intitularam a live de cloroquina eleitoral. Esse é o senhor que hoje é advogado do Lulinha. E ele já dizendo o seguinte: "Olha que o Lulinha está disposto a colaborar". Quer colaborar porque sabe que há um risco iminente de ser decretada a prisão preventiva do Lulinha, considerando todas as provas que já apareceram sobre o envolvimento dele nesse escândalo. Tos. Pois é, Vargas, a gente sabe que o

ministro Flávio Dino suspendeu as quebras de sigilo do Lulinha pela CPMI e do INSS. Por outro lado, essas mesmas quebras já tinham sido feitas pela Polícia Federal, autorizadas pelo ministro André Mendonça há algumas semanas. E o que embasou a quebra dos sigilos foram transferências que teriam como destinatário Lulinha, como a gente tá falando. Haveria uma corrente de pagamentos do careca do INSS pro filho do presidente, pro Ronaldinho dos negócios, R$ 300.000 R000 por mês repassados por meio de uma amiga. A

gente citou aí a Roberta Lutinger. A mesada seria para que o Lulinha facilitasse o acesso do careca do INSS a alguns figurões em postos decisivos no governo. E aí eu te pergunto, eh Vargas, o André Mendonça deveria receber o Lulinha para essa audiência para ouvir explicações ou o negócio é deixar que ele se explique mesmo com os delegados da Polícia Federal? Olha, Tosia, eu não sei qual é a decisão que o Mendonça tomará sobre isso, né? Eu creio que ministros dialogam quando adequado com advogados sobre os processos, mas neste caso nós estamos falando ainda do início de uma investigação, ou melhor, que está em curso. Se eu fosse um

Mendonça, eu deixaria esse processo correr. E eu creio que aqui há dois elementos para se considerar nessa posição do Lulinha. primeiro jurídico, eu creio que em parte já foi abordado pelo Fred, mas tem um aspecto particular aqui que nos ajuda a entender o que tá acontecendo também. No Brasil, nós estamos acostumados a ver vários jogadores, digamos assim, ganharem a partida do processo penal jogando parado. simplesmente não faz nada ou se utiliza de superfúgios ou instrumentos para dificultar, adiar, desacelerar as investigações na esperança de que depois de amanhã esconderem nada resulte uma prescrição ou o foco das atenções é redirecionado, outro tema entra como prioridade e a partir daí eu também deixo de ser exposto e, portanto, há menos interesse em me perseguir ou eventualmente me condenar.

Essa estratégia, no caso do Lulinha, no entanto, já não tem mais como prosperar. Eu creio que a mensagem do Lula Linha quando diz: "Olha, eu quero colaborar, quero esclarecer", é o reconhecimento de que não lhe resulta mais positivo, não vai chegar a lugar algum, simplesmente optando por abafar a fumaça, fingindo que está acontecendo por aí é uma mera intriga da oposição, que não há motivos para maior desconfiança. Ao contrário, os indícios já indicam que por trás dessa cortina de fumaça há fogo. A questão é se esse fogo estaria conectado por um nexo causal com as atuações e com a postura do Lulinha, no caso da relação com o careca do INSS e com os eventuais negócios que eles tentaram construir. E, portanto, em vez de simplesmente evitar tratar do assunto ou minimizar a minha participação nesse processo, eu quero enfrentar a construção da cadeia de relações para desconstruir algum eventual nexo causal, para dizer que veja, de fato eu viajei de avião, mas eu estava em um negócio que tinha um contrato de consultoria que funcionava com critérios legais e não havia nenhum ah nenhuma falcatrua.

neste caso, mas muda a lógica, não é simplesmente evitar, é enfrentar para tentar esclarecer e, portanto, diminuir a chance daquilo que parece ser uma grande suspeita se concretizar. Mas tem uma segunda estratégia, a Júlia tratou um pouco disso que eu queria destacar, tose. Eu creio que eu creio que o que está em jogo aqui é o efeito político da postura de Lulinha. Então, a impressão ou a percepção que se tem é que grande parte dessas tensões, elas também antecipam o processo eleitoral e podem ter um impacto sobre ele. Se Lulinha simplesmente se recusa ou se afasta das investigações, pode dar a sensação de que ele tem culpa no cartório ou tem medo da transparência ou não quer se comprometer.

Mas a partir do momento em que ele se apresenta e diz: "Eu quero contribuir, colaborar, esclarecer os fatos que estão sendo avaliados, fortalece a narrativa do presidente Lula de que neste governo a corrupção é combatida de maneira transparente e efetiva. Então, se há filho meio investido, ele vem à tona para esclarecer o que está acontecendo." Então eu acho que é uma tática política de dar um argumento pro presidente de que nem ele nem o seu filho, em casos de eventual desconfiança, estão fazendo qualquer gesto para impedir e dificultar as investigações, mas ao contrário, querem que os malfeitos sejam passados ali. Mas por que exatamente fazer isso, Tose? Porque também ambos sabem que tudo isso se torna muito mais relevante agora, porque esse era um tema decisivo na eleição. Mas se o Lula ganha, começa

um novo ciclo eleitoral e aí são nomeados novos ministros, novos diretores da Polícia Federal, novos ministros do Supremo, novos deputados e congressistas e quem sabe o Lula ganhando num novo governo. Há mais interesse em frear, constranger investigações e processos que possam eventualmente blendar Lulinha. Então, o que está acontecendo, ao meu ver, é uma tentativa de diminuir a eventual acusação de que Lula e sua família estariam mancomunados com esquemas de corrupção. Ao contrário, não temos nada a esconder. Mas ao fazer isso, se ganha eleição, aí começa um novo capítulo da história. tem uns bons meses até a

eleição e a gente espera que haja mais transparência e mais coisa venha à tona, né, para esclarecer tudo isso e para expor quem precisa ser exposto. Fico imaginando se é um camarada comum, um cidadão comum, né? Eh, como é que ele vai lá mandar uma mensagem, um advogado pro Supremo, ministro Supremo, ó, eu tô disposto a falar, não, pera aí, camarada, você vai ali na delegacia e vai se explicar com o delegado. A hora que chegar o teu processo aqui no Supremo, a gente analisa, né? Mas o Lulinha tem esse atalho, digamos, ou pelo menos considera que tem esse atalho de dizer e causar essa impressão na mídia, na imprensa, como disse o Vagas, de que olha, eu estou aqui disposto a conversar, não tenho nada a esconder, é um jogo de cena, é o que aparenta ser. A

gente vai acompanhar de perto tudo isso. E olha, o conteúdo explosivo contido nos celulares, documentos aprendidos do banqueiro Daniel Volcaro. Esse conteúdo levou o ministro André Mendonça a lacrar a sala cofre, onde os materiais estavam guardados e impedir o acesso dos membros da CPMI do INSS a esses documentos. A decisão do magistrado aconteceu na segunda-feira e foi comunicada ao presidente da comissão, senador Carlos Viana, a Polícia Federal e também ao advogado Daniel Vorcado. Agora o material volta para a PF, que vai fazer um novo filtro ali das informações pessoais. Na justificativa, o ministro

disse da necessidade de preservar os aspectos da vida privada dos investigados. E agora, ao que parece, alguns dos investigados no processo gostavam de filmar momentos íntimos e outros que poderiam ter sido eh apresentá-los em situações comprometedoras, digamos assim. Essa seria mais uma das artimanhas para explicar o tamanho da influência de Vorcaro sobre as figuras dos três poderes, né? Ter esse pessoal gravado em situações constrangedoras. essa coleção de vídeos bomba capazes de comprometer uma série de figuras da chave da República. Será que eh esses

vídeos teriam esse potencial? E o ministro fez bem em retirar esse material? Eu pergunto, Fred, porque eh talvez tivesse gente ali mal intencionada, já pensando, vou pegar aqui, vazar alguma coisa pessoal íntima e isso pode dar causa para anular todo esse negócio, toda essa investigação, esse cuidado que foi tomado agora, como que você analisa, >> To? Aqui é importante a gente tratar, né, dessa questão falando de alguns direitos fundamentais que estão previstos lá no artigo 5º da Constituição. Nós temos o chamado direitos da personalidade, dentre eles o direito à honra, o direito à intimidade e o direito à privacidade. O que que é

intimidade? Nada mais é do que aquela esfera do indivíduo mais reservada, né, da sua vida pessoal, que ele não quer compartilhar com os demais. dentro desse âmbito de proteção, estão ali realmente as relações afetivas. Então, a constituição é muito clara, no sentido de preservar, resguardar a intimidade da vida pessoal. São aqueles esses aspectos, né, que o indivíduo não quer compartilhar eh com terceiros. E essas

relações, né, conforme aconteceu no próprio caso, envolvendo os diálogos entre o Vorcário e a sua eh ex-noiva Marta Graef. você tinha ali conversas de teoro sexual que pouco importa, pouco importam, né, paraa ilucidação e desses fatos criminosos da maior fraude bancária da história eh do Brasil. Segundo o relatado, dois parlamentares que estiveram na sala cofre da CPMI, do INSS tiveram ali acesso a imagens de festas realizadas pelo Daniel Vorcaro, que inclusive se deu o nome lá de Cine Trancoso, porque já circulava informações de que o Vorcaro se utilizava dessas festividades para gravar altas figuras da República em momentos de intimidade com modelos, com garotas de programa e eventualmente se utilizar dessas imagens para fins de ameaça, assédio, intimidação. Eh, inclusive os serviços de inteligência, [limpando a garganta] né, para lembrar aqui da KGB, eles se utilizavam muito disso, o chamado compromate. Você, né, tem acesso a dados da vida pessoal do indivíduo, dados, né, informações comprometedoras. você se utiliza disso

para coagir aquele aquela pessoa e fazer com que ela eh colabore ainda que de maneira forçada com determinado eh empreendimento. E o Vorcaro, pelos próprios métodos mafiosos, né, dos quais ele se utilizava, seja do sicário que monitorava ilegalmente adversários do Vorcaro e que chegou inclusive a cogitar, né, ameaças, a integridade física de profissionais eh da imprensa. Você vê o Vorcar também se utilizando esses métodos, né, de registrar momentos ali de festividades com parlamentares, com poderosos e de Brasília para eventualmente utilizar isso como moeda eh de barganha. Mas como eu disse no artigo 5º da Constituição, está previsto ali, né, a proteção à intimidade dos indivíduos. Então, a princípio, não há como eh publicizar essas informações. E

houve essa preocupação por parte do ministro André Mendonça, como aconteceu no caso dos diálogos, né, constrangedores do Vorcaro com a sua ex-noiva, no sentido de resguardar essa intimidade de todos esses indivíduos. Mas aqui também há um outro aspecto que é estamos diante de relações promiscas que se estabeleceram dentro do maior esquema de fraude bancária do Brasil e no mínimo a sociedade brasileira tem um direito a saber quem eram os indivíduos que frequentavam essas festas. Daí a compartilhar essas imagens, obviamente que vai outro passo e não seria o caso de compartilhar e essas imagens. Lembro aqui até de um episódio recente envolvendo o jornalista Glenn Greenold. Ele foi ali, né, registraram esse momento, essa cida de sua vida íntima com o indivíduo que estava se utilizando inclusive dessas imagens para ameaçar o Glenn Greenold e não cabia, né, de qualquer maneira publicizar aquelas imagens porque violam justamente, como eu disse, esse direito fundamental à intimidade. Mas numa investigação como

essas, sabendo, né, os métodos utilizados pelo Vorcaro, dentre os métodos, esse método de coagir e terceiros, é importante que no mínimo sejam publicizadas as informações relativas a quem frequentavam eh a a quais pessoas frequentavam esses ambientes. E em relação à eventual nulidade, Tose, para responder a sua pergunta, e por si só, a mera divulgação desses fatos da vida íntima não são suficientes pra declaração, né, uma decretação de invalidade dessas provas. Uma prova é considerada ilícita ou ilegítima quando ela é obtida de forma ilegal. E seria o caso, por exemplo, se o aparelho do Daniel Vorcaro fosse apreendido sem uma ordem judicial, aí haveria um vício de origem eh nessa prova. Ou o caso de uma interceptação telefônica. Se você ouve a

conversa entre dois indivíduos sem que tenha havido uma ordem judicial autorizando essa interceptação telefônica, aquela prova obviamente estaria inquinada ali por esse vício e seria uma prova nula e que não poderia ser utilizada para fins de condenação de um indivíduo. Mas não é esse o caso. Nesse caso, nós tivemos ordens judiciais embasando a obtenção dessas provas, como o caso dos aparelhos telefônicos do Daniel Forcaro. você busca resguardar essas provas em relação a fatos da vida íntima desses indivíduos. Até porque, como eu disse aqui, se busca resguardar a intimidade e eventualmente a exposição desses fatos da vida íntima podem resultar, inclusive numa eventual condenação eh por danos morais dos agentes públicos que participaram da divulgação desses fatos eh íntimos. Mas

eh do em termos, né, do processo penal, não há como você decretar a nulidade dessas provas pelo simples fato delas terem sido eh divulgadas, como foi o caso, como eu disse aqui, eh das conversas entre Marta Graef e Daniel Vorcard no que diz respeito inclusive, né, a conversas de teor sexual, o que não significa que nessa conversa entre Marta Graef, Vorcaro, por exemplo, não houvessem ali conversas importantes para fins, né, de provas. Por exemplo, veio a público que Daniel Vorcaro comprou uma casa em Miami no valor de 86 milhões de dólares, mais de R00 milhões deais, e que teria, né, transferido essa casa por meio de uma trust, ela era beneficiária dessa trust e eh ela então, portanto, participando desse esquema criminoso, indiretamente sendo beneficiária, ele tentando esconder ali e blindar o patrimônio desviado desse esquema eh criminoso. E aí essa conversa, a despeito de ser a conversa entre um namorado, uma namorada, uma noiva e o noivo, é uma conversa que há o interesse público em publicizar esse diálogo, especificamente em relação a, né, ao a revelação desse fato que busca ali uma ocultação patrimonial. Mas eh em relação a esses fatos da festa, a imagem dele se relacionando com uma prostituta ou de um senador da República, tendo ali, né, qualquer tipo de relação sexual também com uma gota de programa, obviamente que asas imagens não precisam ser publicizadas, mas há sim o interesse público na revelação desses nomes para que, né, sejam aí esclarecidas essas e a relações e depois se essas relações resultarem em qualquer tipo de beneficiamento ou participação nesse esquema criminoso. Não é fácil, né, Júlia Lucabelecer, eh, digamos, ah, que filtro é esse, né, o tamanho da peneira que vai segurar o que é íntimo pessoal e do que aquilo que é pessoal, mas que é revelador de relações que ajudam a esclarecer eh o que tá se investigando. Por exemplo,

quando a namorada ou a noiva do Vorcaro pergunta para ele quem que estava lá na casa visitando o apartamento, ele disse que era o Alexandre de Morais que estava ali com ele e ou depois quando ele se gaba dizendo que eh tão lá os ministros palestrando e ele e aqui, né? Eh, comandando tudo isso, são informações relevantes para entender toda essa teia de poder, de influência que ele tinha. Obviamente, como disse o Fred, certas coisas são claramente íntimas e pessoais, não vem a ser reveladas, mas outras, apesar de uma certa intimidade, elas revelam o modus operand e como eh se praticava esse tráfico de influência e essa corrupção de terceiros. >> Sim, com certeza. É importante isso que o Fred comentou no sentido de que não deveria haver, tá? Não há previsão para

que exista anulação de prova no caso de divulgação, no caso de vagamento, né? A validade de uma prova tem a ver com a forma como ela foi coletada. A gente sabe que o ministro Gilmar Mendes fez um tweet ali dando uma certa insinuação. Algumas pessoas interpretaram que ele tava dando um recado, que ele poderia vir anular provas, né? Eh, aquilo que foi levantado, exatamente porque foi divulgado. Mas o fato é que não tem

vazamento legal para uma decisão como essa, né? Ele comentou que é um absurdo que esses diálogos tenham sido vazados exatamente no mês da mulher e que houve a violação da intimidade de uma mulher. Mas sinceramente, e uma coisa não tem nada a ver com a outra, né? E também a gente precisa lembrar que esses vazamentos dessas conversas íntimas aconteceram de informações que estavam de posse da Polícia Federal, né? O que o ministro André Mendonça determinou o trancamento dessas informações, o não conhecimento dos parlamentares de provas que tenham sido obtidas a partir da quebra dos sigilos, né? E os

parlamentares já tiveram acesso a uma parte dessas informações. Na semana passada eles inclusive estavam na sala cofre e quando um parlamentar entra na sala cofre, ele entra sozinho, sem assessor, sem celular. Então, nem que ele queira, ele não vai conseguir vazar, a menos que ele diga, né? E aí já fica ali na na na liberalidade, na decisão de um parlamentar. Ele ele ele é fonte de alguns jornalistas e vai ser uma decisão dele se ele vai compartilhar ou não. Eu

particularmente conversei com uma deputada que tava na sala cofre, ela não abriu nada para mim, né? Então assim, mas eu não sei como é que é o comportamento dos outros deputados, mas o fato é que esse risco que foi colocado, ah, mas aí a violação, a intimidade pode fazer com que as provas não sejam consideradas. Isso não é verdade. Não é uma hipótese dentro do direito brasileiro que considera válida aquela prova que foi obtida dentro das hipóteses legais, como foi o caso exatamente de todos esses diálogos que foram obtidos a partir de uma quebra autorizada do sigilo telefônico de Daniel Vorcaro. Bom, o senador Alessandro Vieira, aquele que está tentando emplacar a CPI da TOGA para investigar as condutas dos ministros Dias Tofle e Alexandre Morais, ele virou alvo de uma ação do escritório da mulher e dos filhos do ministro. A

acusação é de que o parlamentar teria dito em entrevista a SBT News, que recursos do PCC circulariam entre o grupo criminoso e o escritório de advocacia da família Barce de Moraes. As acusações contra o senador são de calúnia, injúria e difamação. Mas o senador já foi delegado de polícia, portanto tá um pouco escolado em relação a esses temas e ele viu na ação uma tentativa de intimidação e disse que irá reagir. >> Eu recebo agora aqui a notícia, tá na capa da Folha de São Paulo que o escritório de advocacia da família do ministro Alexandre Moraes vai me processar supostamente por crime contra a honra. Infelizmente não é uma surpresa. A gente já esperava que

tivesse esse tipo de ataque, essa tentativa de intimidação. A afirmação deles é que eu teria dito em alguma entrevista que dinheiro do PCC circulou pelas contas dos familiares do ministro. É claro que eu não falei isso. O que eu falei e tenho que repetir é que a família do ministro através do escritório da advocacia da Viviane Barse e os filhos recebeu recursos do Banco Master. E o Banco Master, hoje todos nós sabemos, os brasileiros sabem, era uma organização criminosa, lesou milhares, talvez milhões de brasileiros pelo país aa prejuízo só no fundo garantidor de crédito, acima de R$ 50 bilhões deais.

Então, a intimidação não vai funcionar com a gente. A gente vai continuar fazendo nosso trabalho sério e isso mostra cada vez mais a importância de uma comissão parlamentar de inquérito específica para investigar a atuação deste e de outros ministros que possam ter envolvimento com essa situação. A gente não antecipa a condenação, a gente não acusa ninguém, mas a gente faz o nosso trabalho com responsabilidade. >> Deixa eu ver o Vargas. Vargas, parece que agora o escritório Bár de Morais vai ter uma causa aí que vai, né, demandar algum trabalho, né, alguma movimentação, né, não tão fácil assim como outros contratos, outros serviços. Agora a

briga promete ser boa. Mas o que dizer desse embate e da tentativa de processar o senador por crime contra a honra? Lembrando que tem senador da República aí sendo processado por contar uma piada a respeito de outro ministro do STF. em ambiente de festa junina. >> Tose a a gente sabe que o combate a corrupção se tornou agora uma agenda influente, ah, sempre teve o seu papel, mas agora acendeu com uma grande atenção nacional.

E nesse ambiente é normal que várias lideranças políticas, deputados, senadores, abracem essa agenda como uma prioridade sua. Mas um dos senadores mais originalmente comprometidos com essa agenda desde o início da sua atuação é o senador Alessandro. E, portanto, ah, os os morais sabem que ele, senador Alessandro, talvez seja hoje a pessoa que, pela sua postura, pela sua trajetória, pela sua agenda de atuação, mais profundamente encarna esse compromisso de combate à corrupção, sobretudo de magistrados. E, portanto, atacar a atuação do senador é intimidar, é criar um constrangimento em cima de uma pessoa que exerce uma liderança espontânea, quase que natural em torno dessa agenda, que já caracteriza a sua atuação e o seu mandato no Brasil há muitos anos. O que a família de Alexandre de Moraes, o escritório da esposa do ministro deseja, portanto, com isso, evidentemente, um assunto discutido em casa é apontar, entre aspas, a arma típica que o ministro utiliza contra um adversário que, de fato promete levar essa agenda a cabo até o final.

Ah, criando um constrangimento. Faz isso com de todas as maneiras que pode. Faz isso com cartas, com anúncios no STF, com palavras abstratas de expressão que tal ou tal conduta é ameaça democracia. faz isso intimando líderes representativos ou em alguns casos ah jornalistas que fazem investigações ou acusações que eles consideram inadequadas porque ameaçam a democracia brasileira e agora faz isso entrando com um processo contra um senador para tentar, de certo modo criar um constrangimento para pará-lo. Então, me parece, Tos, que de certo modo é mais do mesmo, da maneira tradicional como o ministro Moraes e agora sua esposa atuam para enfrentar todos aqueles que ousam se manifestar, falar, fazer algo que possa comprometer, né, a sua blindagem de autoridade institucional.

Agora, o senador Alessandro tem a experiência casca grossa, conhece o ambiente penal e fez dessa agenda uma agenda que define a sua trajetória. É muito improvável que um processo dessa natureza será suficiente para constrangê-lo. o contrário. Eu acho que é mais munição, é mais um sinal de que a atuação do senador tem dado resultado. >> E olha, antes da gente encerrar, realmente essa situação da CPMI, do INSS, cada enchadada é uma minhoca que vem, né? Uma empresa, olha só a notícia

que tá saindo há pouco, uma empresa em nome da nora, do líder do Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, está na folha do pagamento do banco Master, estudante de psicologia, graduada em direito e florista. A B de Bonilha foi contratada para prospectar os operações de crédito consignado pro banco de Daniel Vorcaro. E a explicação aqui que eh a empresa dá é de que o serviço prestado não foi de consultoria, mas de prospecção e indicação em caráter de exclusividade de operações e convênios de crédito consignado, modalidade existente em todo o Brasil. a nora do senador Jack Wagner lá onde surgiu todo esse esquema, né, do do empréstimo consignado do Creda, né, ligado ao Banco Master através do quê? Como é que o Vorcaro se relacionava com as pessoas? Através de contratos,

né, de prestação de serviços. Só não tá ainda a notícia os valores que eram pagos pra nora do senador Jack Wagner Wagner por esse serviço de prospecção de clientes pro empréstimo consignado. Que esse pessoal teve muito sucesso em prospectar clientes, a gente não tem dúvida, né? Agora os meios utilizados, isso é de causar vergonha alheia. Quero agradecer muito a vocês todos pela participação. Obrigado, Frederique

Junkert. Valeu, Júlia Luc também. O Daniel Vargas, obrigado pela participação no Última análise. Fica o convite para os espectadores considerarem assinar a Gazeta do Povo. Tá aí a promoção 1,90 por mês durante 6 meses e você dá apoio ao nosso jornalismo e possibilita que programas como esse continuem a ser exibidos em todo o país. Muito obrigado, gente. Até

o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]