---
video_title: "“O preço do ego de Lula”: Rubio endurece, e tarifaço vira bomba eleitoral - SEM RODEIOS"
video_id: x-S0uGLd4tY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-S0uGLd4tY
video_date: 2026-07-17T14:00:18+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos oficializaram uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros, com uma lista de exceções, e Marco Rubio responsabilizou o governo Lula pelo fracasso das negociações. Nesta entrevista ao Sem Rodeios, a deputada federal Julia Zanatta (PL-SC) critica a condução diplomática do Planalto, acusa o presidente de transformar a crise com Donald Trump em estratégia eleitoral e explica como a oposição pretende reagir à tentativa de responsabilizar a família Bolsonaro.
  
  Zanatta também comenta a aprovação, na CCJ, da admissibilidade da PEC que torna imprescritíveis crimes sexuais contra menores de 12 anos; a disputa em torno do projeto que equipara a misoginia ao crime de racismo; os temores de que a Primeira Turma do STF esvazie atribuições do TSE; e o cenário eleitoral de 2026 em Santa Catarina. Uma conversa direta sobre diplomacia, segurança, liberdade de expressão, Justiça Eleitoral e os embates que já movimentam a campanha presidencial.
  
  Assista até o fim e comente: a responsabilidade pelo tarifaço é da diplomacia de Lula ou da articulação política dos Bolsonaro nos Estados Unidos?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=tD08qbQXiUg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à diplomacia de Lula e tarifaço
  
  01:08 - Ordens judiciais e empresas americanas
  
  02:16 - PEC sobre crimes contra menores
  
  03:08 - Caso de estupro no Ceará
  
  04:34 - Discussão sobre o PL da Misoginia
  
  05:52 - Argumentos de Tábata Amaral e críticas
  
  07:35 - Expectativas para o cenário eleitoral
  
  09:53 - Análise das eleições em Santa Catarina
  
  11:11 - Estratégias da oposição e tarifas da China
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Tarifaço #Lula #MarcoRubio #DonaldTrump #JuliaZanatta #EstadosUnidos #BrasilEUA #GovernoLula #Diplomacia
---
E eu li o justamente a nota do Marco Rubi em que ele ele diz que a culpa é do Lula pelas questões, pela falta de diplomacia dele, né? Hoje saiu uma matéria na Veja dizendo que o Lula xingou o Trump mais de 60 vezes. E é bom lembrar que a primeira vez que saiu o outro tarifaço, o Lula tinha acabado de eh dar uma declaração no Brick de que tinha que tirar o dólar das relações comerciais, enfim. E o Lula ele tava torcendo por esse tarifá, porque ele quer usar de subterfúgio eleitoral, né, para colocar a culpa eh nos outros. Mas a gente sabe que o Trump já deu declarações de que o Lula ele é volátil na diplomacia. Quando você é considerado

volátil na diplomacia, ele é uma pessoa considerada sem palavra, que uma hora fala uma coisa, a outra hora fala outra. E não é só nas relações diplomáticas que isso é ruim. Você não quer negociar com ninguém que faz uma coisa, fala uma coisa e faz outra. Então tudo isso cansou. Teve a investigação ali, teve a questão do desmatamento, teve a questão das ordens eh judiciais secretas de Alexandre de Moraes eh contra empresas americanas, contra cidadão americano e inclusive tão secretas que não poderiam, tinham uma ordem de não poderem de de proibirem até a divulgação dessas ordens. Então, tudo

isso criou um clima terrível, vamos dizer assim. E o Flávio Bolsonaro, mesmo sem ser presidente da República ainda, ele foi, ele fez a tentativa de ir na audiência e lá não encontrou nenhum membro do governo Lula para negociar, né? O que demonstra uma desídia, uma negligência, uma falta de interesse de resolver esse problema. E agora quem vai sofrer é o brasileiro, né? Porque essa isso vai ter reflexo não só para as empresas, mas para todo o povo brasileiro. Então, o

Lula é um uma desastre na diplomacia. Ele tem atuado conforme a sua ideologia e conforme os seus parceiros eh ideológicos. >> Deputado, uma discussão hoje, né, no Congresso envolvendo a questão da imprescritibilidade de crimes praticados contra menores. A senhora poderia trazer suas reflexões sobre esse tema pro nosso público? É, a gente aprovou ontem na Comissão de Constituição e Justiça a PEC que vai tornar imprescritível o crime de estupro contra menores de 12 anos. Passou à admissibilidade e à

constitucionalidade. Eu fui a relatora. A ideia da PEC foi da deputada Soraia Santos, do PL, também do Rio de Janeiro. E eu tive a oportunidade de relatar essa PEC, fazendo parecer favorável e aprovamos por unanimidade. Agora precisamos da comissão eh de mérito, né, comissão especial de mérito pra gente dar andamento o quanto antes. E a gente

conseguiu relatar essa PEC um dia depois daquele caso que chocou e ainda está, né, na na mente de cada pai, cada mãe brasileiro, que é aquele caso do Ceará da bebê de 10 meses, que foi estuprada e morreu, né, com cinco adultos no apartamento e ainda estão investigando o que de fato aconteceu, a história está mal contada e um crime tão grave que não era imprescritível. na mesma semana que eles queriam aprovar a lei da misogenia, o PL da misogenia, que ia tornar eh uma um comentário, uma opinião sobre a coletividade feminina, um negócio abstrato, aí sim esse crime ia ser imprescritível e inafiançável, mas o crime de supro de vulnerável ainda não é inafiançável e não teve a mesma mobilização. Então nós vamos ficar em cima do presidente Hugo Mota para instalar o quanto antes a comissão especial, porque esse tipo de crime não pode mais ficar impune. É um completo absurdo. E eu gostaria de que ele fosse, que a gente pudesse fazer eh penas ainda mais rigorosas para esse tipo de crime, porque eu não acredito em ressocialização de um monstro que faz um mal, que abusa, que estupra um bebê.

Gente, pelo amor de Deus, esse esse tipo de pessoa precisa ser banido da sociedade. >> Deputada, prazer enorme estar aqui com a senhora nessa tarde. Nós vimos que a câmera Hugo Mota, falando dele, ele aprovou aí o regime de urgência por projeto que criminaliza a misogenia. Eu vejo que a senhora está muito ativa nessa nessa nessa pauta também, mostrando os bastidores, inclusive em Brasília, eh, da base governista, né, do grupo feminista, querendo, impondo isso, que as mulheres aprovem imediatamente esse projeto que torna a misogenia crime. Queria que a senhora falasse mais sobre isso, como está, a que pé está tudo isso e o perigo que isso pode vir a ser perante a sociedade civil.

Então, agora por hora, nós conseguimos, né, barrar eh que o mérito vá à votação no plenário da Câmara. Eles já aprovaram um requerimento de urgência com mais votos do que o necessário e eu entendo que o momento de barrar seria na votação do requerimento de urgência, mas infelizmente nós perdemos. Mas por hora eles não vão pautar, né? eu consegui arrancar do presidente Hugo Mota a palavra que ele não pautasse agora antes do recesso e não e realmente não foi pautado. E as mulheres de esquerda que estão defendendo esse PL, elas fizeram uma coletiva e foi desastrosa porque os argumentos realmente foram muito ruins.

Por exemplo, a Tábata disse que ex tem adolescentes chamando um chamando outro de Betinha, que é uma gíria, né, que eu tive até que pesquisar. Então ficou meio eh ridículo até o argumento da Tábata, né, que ela usou para dizer da necessidade da aprovação do PL da misoginia. E a gente demonstrou com fatos, com argumentos que não estão preocupados com as mulheres, mas sim em censurar, né? A Tábata diz que gosta fazer política pública com evidências, mas não existe nenhum país do mundo que tem uma lei dos moldes que a Tábata quer. Então ela está fazendo política pública que ela acha e não por evidências como ela prega fazer política pública, né? Então é um absurdo completo

e nós eh também percebemos que não teve nenhum apelo popular, né? Então os deputados começaram a se manifestar contra, diferentemente lá do Senado que aprovou por unanimidade. Nós conseguimos fazer esse barulho na [roncando] na Câmara dos Deputados, nas redes sociais, as pessoas entenderam as mulheres que sofrem com violência. Saiu uma pesquisa agora que as mulheres têm medo de sair na rua à noite. Não é o PL da misoginia que vai resolver, né? É bandido na

cadeia que vai resolver. bandido, bandido, estuprador, quem rouba celular, que o Lula diz que a pessoa é comprar uma cervejinha, é firmeza no cumprimento da lei, né? Então é isso que a mulher quer. A mulher quer se sentir segura. Não é um projeto que vai eh criminalizar opiniões que vai resolver a vida das mulheres.

>> Ótimo, deputada. Outro tema que a gente tem aqui na discussão hoje no Sem Rodeios é que o próprio Flávio Bolsonaro disse numa entrevista recente ao Flow Podcast, acusou, na verdade Morais e Dino de tentarem esvaziar o TSE e fazer com que a primeira turma do STF de certa forma mande nas eleições deste ano. Qual que é a sua expectativa para este ano eleitoral? Eh, de certa forma, a gente sempre tenta comparar aqui com 2022. Alguns estavam criando boas expectativas por conta de ter Nunes Marques aí à frente do TSE. Outros já estão um pouco

já já estão preocupados com esse Reno eleitoral. dizem que eh pode ser muito parecido com 2022. Qual que é a sua visão? Qual que é a sua expectativa para este ano? >> Olha, depois do que aconteceu em 2022, a gente pode esperar tudo, inclusive nada, ou inclusive o pior, né? no Brasil, eh,

a gente vê sim uma tentativa de esvaziar eh assunções eh do Tribunal Superior Eleitoral de tentar mandar quando não se está na cadeira de presidente, mas eu também vou eh me dar o direito de ter um pouco de confiança nos outros magistrados que eu espero que tenham responsabilidade com o Brasil, porque essa eleição dessa vez vai ter organismos internacionais, olhando muito bem pro que vai acontecer nessa eleição aqui no Brasil, né? Não vai ser aquela molezinha do governo Biden, creio eu, né? Então, nós precisamos mostrar que nós vamos ter eleições limpas, eleições transparentes, que nós vamos ter, de fato justiça para os dois lados, um equilíbrio, né? O que que o princípio do é o princípio do direito eleitoral? A paridade de armas. Então nós não pode

acontecer como aconteceu em 2022, que tudo que um lado falava era a multa e não sei quê e tira do ar e do outro lado não era bem assim. Nós só queremos direitos iguais para todos os lados, garantia do cumprimento das leis e da Constituição. Então, eu vou me dar eh ao direito, né, de confiar na boa fé dos outros magistrados para que não eh permitam que o Brasil tenha um dono. Deputada, e falando em cenário eleitoral 2026, eh, como é que se encontra a leitura da senhora do cenário em Santa Catarina, né? Governador Jorginho tenta a reeleição, tem um candidato, né, o João Rodriguez e também o Senado. É uma

expectativa grande de que a direita consiga eleger as duas cadeiras de senador. Como é que a senhora, né, faz a leitura desse cenário no seu estado? >> Olha, eu considero que é uma eleição muito tranquila. O governador Jorginho Melo, ele tem índices de aprovações altíssimo e ele tem tudo para ganhar, com muita humildade, eu digo isso e tranquilidade, tem tudo para ganhar a eleição no primeiro turno aqui. E os outros adversários, eles têm o direito, né, de de concorrerem, né, o próprio João Rodrigues, eh, tem feito aí a sua pré-campanha, eh, apesar de eu acreditar que ele, eh, em algum em alguns momentos pode ter se perdido. E o outro candidato que é o

candidato do Lula aqui em Santa Catarina, ele tá cumprindo uma missão, né? Porque ele era conselheiro da JBS e então ele tá cumprindo uma missão aqui porque o Lula não tinha ninguém. >> Deputada, eh nós tivemos ontem a decisão, como a senhora bem falou já no início da entrevista, que acompanhou a decisão do governo americano em taxar o Brasil em 25%. como que a oposição vai se comportar em relação a essa a essa a a essa conclusão desse relatório, dessa investigação. Eh, porque o Lula ele sai bastante fragilizado, embora ele tente conectar os fatos com o bolsonarismo, com o Bolsonaro, com os irmãos Bolsonaros no Brasil, mas sabemos muito bem que não é isso, a não é essa a verdade. O que que a oposição, o que que

os políticos parlamentares da oposição irá fazer nesse momento? para não deixar morrer isso e não deixar que a narrativa falaciosa de Lula vá adiante num momento tão criterioso agora, delicado, né, nessa pré-campanha eleitoral. >> Olha, o que a oposição tem que fazer é falar a verdade, né? Falar e narrar os fatos, mas fazer isso da mesma forma que a esquerda faz com a mentira. Nós temos que narrar os fatos, eh, de maneira sistemática, falar: "Ó, isso aconteceu por isso, por isso, por isso. Lula não

sabe fazer diplomacia, é considerado volátil. Lula xingou o Trump mais de 60 vezes. Eh, apesar de Trump ter recebido ele, ele descumpriu com várias coisas. Então, essa é a realidade. E por, e a gente tem que mostrar que isso vai refletir na população brasileira e que Lula não se esforçou para seguir, né? o

que deveria ter seguido de fazer a diplomacia, porque ele queria isso para usar como argumento eleitoral para colocar a culpa nos Bolsonaros, né? Porque eles sempre fizeram isso, colocaram a culpa eh sempre no Bolsonaro. E então o Lula vai usar isso como trunfo eleitoral, mas dessa vez ficou muito ruim. a gente já viu até presidente da FIESP, né, de da de São Paulo, eh, colocar a culpa no governo, porque quem acompanhou tudo que aconteceu sabe que a culpa do tarifaço é do governo Lula. Quem sabe o que aconteceu sabe que Lula estava torcendo pro Brasil ser tarifado.

Essa é a verdade. Sabe também que Lula não fala nada das tarifas da China de 55%. Por que que não fala nada? Ele não é amigo do Xipim. Por que que não fala nada? Por que que também tá

sendo tarifado pela China? Então isso se tornou bandeira de campanha. O que a gente tem que fazer é falar, é mostrar, é fazer o que fizeram essa semana na CRED de chamar o ministro das relações exteriores que pujão desapareceu, né? desapareceu, não compareceu. Eu não estava lá na porque eu não faço parte da Credem, mas eu acompanhei por outros colegas parlamentares. Então,

nós vamos trabalhar com a verdade e eles como sempre com a mentira. As cartas estão na mesa. Quem acompanhou sabe que a verdade é que a culpa do tarifaço é to Lula. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.