---
video_title: "STF EM RISCO: BASTIDORES DE UM POSSÍVEL IMPEACHMENT DE TOFFOLI/ ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: l19AX6Vi49Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l19AX6Vi49Y
video_date: 2026-01-31T13:01:33+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Deltan Dallagnol, Fred Junkert, Guilherme Kilter e Anne Dias discutem os bastidores do Supremo Tribunal Federal e os movimentos políticos em torno de um possível processo de impeachment de ministros do STF. O debate aborda a atuação do Senado, a pressão da opinião pública, as divisões internas no Supremo e o impacto de escândalos recentes no cenário institucional brasileiro.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=CeYQdZ9Moxg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Pressão para saída de Toffoli e disputa por vagas no STF
  ⏱ 02:21 – Alcolumbre, Senado e o cálculo político por trás de um possível impeachment
  ⏱ 04:41 – Autocontenção, crise de credibilidade e alerta interno no STF
  ⏱ 06:51 – Escândalos, opinião pública e a “janela de oportunidade” para conter abusos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Impeachment #PolíticaBrasileira
---
Agora vou dizer que se o Toffol é afastado, se ele se aposenta, se ele renuncia, como o Lula teria dito para seus assessores, pelo menos três assessores em off, ele disse que ele esperava que o Tofley se aposentasse ou renunciasse. Se Tofley fizesse isso, ia resolver os problemas, tanto de Alcol Columbre quanto de Lula, iam colocar os dois aliados aí, digamos, os personagens no Supremo Tribunal Federal, Rodrigo Pacheco e Jorge Messias. Então, agitar para descobrir aí o que que vai acontecer a partir dos movimentos, especialmente do alcolumbre no começo do ano. Saiu uma matéria inclusive na Veja, que foi em seguida derrubada. Essa matéria ficou no ar aí por poucos instantes, mas o suficiente para algumas pessoas irem lá, lerem e postarem o que que a matéria dizia. E essa matéria

apontava que Pacheco começou a fazer as contas para ver se existiriam votos suficientes pro impeachment de Tofado. O que não quer dizer necessariamente que o que o eu falei é o Pacheco, né? O Columbri. O Columb começou a fazer as contas para ver se haveria votos suficientes pro impeachment de Tofre no Senado. Agora isso não quer dizer necessariamente que a Columb vai apoiar um impeachment de Tofley. Quer dizer que

ele tá avaliando o cenário, até porque se Tofol cair fica muito mais favorável ao cenário para ele colocar seu aliado Pacheco. E vão lembrar que Brasília funciona na base do interesse. Até agora o impeachment não aconteceu porque não existia o interesse de um presidente do Senado, apesar de já haver mais de 41 senadores dispostos a começar um processo de impeachment. Mas não começou porque porque o próprio Alcoumbrio, o presidente do Senado, não tem interesse em que isso aconteça. Mas agora isso pode tá mudando, pode tá virando. Vamos

lembrar que os grandes autoridades em Brasília se movem muito de acordo com os interesses. E se o Tofol, o clamor popular pelo impeachment do Tofle, a crítica da opinião pública da imprensa sobre o Tofle aumentar, aumentar, aumentar, essa panela de pressão, ela vai aumentar, aumentar, aumentar a pressão. E pode ser que quem acabe espirrando aí seja Diastof abrindo uma vaga. Então os personagens em Brasília já estão fazendo diagnóstico, estão avaliando cenários e estão cogitando possibilidades. Para nós brasileiros, o que que a gente queria? A gente queria sim o

impeachmentófol. Agora nós não gostaríos de ver Lula nomeando novos ministros. Se bem que se entrar um outro ministro nomeado por Lula no lugar etófol, vai ser, na pior das hipóteses, trocar seis por meia dúzia. Agora, o que a gente vê acontecendo a partir da atuação de Tofol, de Morais, independentemente de trocar seis por meia dúzia, eh, lutar pelo impeachment desses personagens é uma questão de justiça, é uma questão de você punir o mal feito, é uma questão maior do que isso, de você colocar freios num Supremo Tribunal Federal que hoje está aí descarrilhando, está sem freio nenhum, abusando à torta direita e sem nenhum sinal de autontenção, muito menos de um freio que venha externo a partir da atuação do Senado. Então nós brasileiros tem que fazer o que é certo, tem que seguir lutando para que esses ministros possam sofrer o impeachment, para que o Supremo sofra uma contenção, senão uma autocontenção, uma contenção que vem de fora. E alguns ministros,

Fred, para encerrar, já estão sentindo cheiro de sangue no ar. Não é só o Columbre que sentiu o cheiro aí de sangue no ar e começou a fazer cta. Alguns ministros já estão falando também nos bastidores que essa situação do Tof é insustentável. E o próprio ministro Edson Faquim deu uma entrevista pro Estadão em que ele disse basicamente que se o Supremo não decidir se autonter, essa autocontenção pode vir imposta a partir de órgãos externos. E embora ele tenha falado na entrevista que ele não tava falando de impeachment, para mim fica claro o que ele tá sugerindo ali nas entreinhas, porque o que ele tá sugerindo pros seus colegas que ainda resiste a um código de ética é que se eles não decidirem se autonter, pode vir aí um impeachment, um processo de impeachment e uma contenção a partir de agentes externos, como especialmente Senado Federal.

>> Perfeito, Deltan. Falando em autocontenção, né, e blindagem, Kter, hoje o próprio Jomar Mendes soltou uma nova nota. Ele já tinha a menos de 48 horas feito uma primeira defesa do Tofle, fez uma segunda defesa do Tofle. Você acha que nessa queda de braço entre alguns integrantes do Supremo, Centrão, há chance de o Tofol cair? >> Não tenho dúvida. É só quando a gente vê

essas figuras do sistema, velhos conhecidos do centrão, começam a se movimentar, aí sim que a gente pode ver as coisas acontecerem. A prova disso é que a população tá há meses na rua pedindo impeachment do Morais e do Lula e não se moveu uma palha para que isso acontecesse no Congresso. O impitman da Dilma só aconteceu porque o centrão estava disposto a tirar a Dilma e colocar o Temer. Foi o Eduardo Cunha lá e pautou. Na política, infelizmente, as coisas só acontecem assim quando o sistema e o centrão topam fazer alguma coisa independente da vontade do povo.

Claro que se fosse seguir a vontade do povo, esses dois já estão fora há muito tempo. Tofle já fora muito, já tava fora há muito tempo. Gilmar Mendes já tava fora muito tempo. Mas não é assim que a banda toca. os bastidores e o poder em Brasília ainda é articulado por pouquíssimas pessoas que detém muito poder. E a gente vê essa divisão no meio

deles já é um bom sinal de que algo pode sim acontecer. A gente tá vivendo uma janela única de oportunidade, um ano eleitoral em que o Lula não quer sofrer desgastes. E essa história do Banco Master, assim como o escândalo do NSS, que estão sim se interligando cada vez mais, gera um desgaste grande para ele. Ele pode querer usar o Tofol como testa de ferro para colocar: "Olha, não, no meu governo não aconteceu nada e isso era coisa da justiça e o Tof foi lá e renunciou, fez o que tinha que ser feito, não diz a mim". É interessante pro Lula você ter aí um bod expiatório para culpar e mandar para fora, mandar embora pro deserto. Ah, da mesma forma

que é interessante pro Davi Columbre abrir mais uma vaga e indicar tanto Messias quanto Pacheco e as duas vontades são atendidas. Quem fica escanteado é justamente o judiciário, uma corte que antes a a gente estava vendo como grande protetora do sistema, como grande guardiã de todo esse sistema, de todo esse acordo de poder, agora se vê fragilizado. E o Gilmar Mendes parece que é o último paladino dessa dessa porta de ferro do STF, defendendo tanto o Alexandre Moraes quanto o Tofoli, que parece serem seu braço direito e seu braço esquerdo na realidade dentro do Supremo. Um vai lá e manda prender, outro vai lá e manda soltar e anular as multas. É mais ou menos assim que funciona o esquema. E o

Gilmar Mendes como decano, fica ali defendendo os dois sempre com notinha na mídia, no Twitter, etc. Agora a gente tem uma outra força que se criou dentro do STF, que é o ministro Faquim, que se tornou agora presidente e a gente tem visto ele defender desde o começo do seu mandato como presidente da Suprema Corte uma autorregulação, seja um código de conduta, de ética, o que for, para fazer o STF voltar a ter um pouco mais de respeito da sociedade brasileira, porque se o judiciário, se a mais alta corte é totalmente descredibilizada, como as últimas pesquisas já mostram que a população vê o problema do STF, do judiciário, acima até da corrupção. Ah, isso precisa ser corrigido, porque toda a justiça do Brasil passa a entrar em descrédito e isso não pode acontecer. O Faquim tem esse perfil mais ponderado, mais comedido, que é muito diferente do Gilmar Mendes, do Morais e do Tofoli. E parece que e a opinião dele é a mesma ou muito parecida que a do Alcol Columb e do Lula. Se a gente não resolver aqui

internamente, o Senado vai lá, vai resolver, porque é conveniente para eles, porque o povo brasileiro tá pedindo, porque todos os fatores levam a isso. E outra, quando eu digo que é uma janela de oportunidade, casos como do Banco Master não acontecem todo mês, não acontecem toda semana. Não é sempre que a gente vai ver a imprensa inteira, os grandes órgãos de imprensa batendo no mesmo caso, no mesmo ministro. Eu tinha um um pastor que me ensinou muito cedo, quando era adolescente, de que a oportunidade é como um homem careca. depois que passa não pode puxar pelos cabelos. E é mais ou menos isso que o

Doutor falou. A gente não pode perder a oportunidade de fazer o impeachment de um ministro do STF. Nunca aconteceu antes. E o STF tá completamente descontrolado. Se a gente fizer o impitman do Tofol ou do Moraes ou de qualquer um desses que tem abusado da sua autoridade que seja, já vai mandar um recado para todo o sistema político e pro STF como um todo. Eu acredito que

deveria ser viável, sim. Perfeito. Anne, com base até no que o Kilter acabou de dizer, você acha que um código de conduta seria um meio suficiente para conter os abusos do judiciário ou precisa, né, da intervenção do poder externo? Como disse o Faquim? >> Olha, Fred, se nem a Constituição Federal é respeitada por esse Supremo Tribunal Federal, imagina um código de ética, né? Claro que é uma estratégia

ali que o STF tá vendo que poderia funcionar, tendo em vista isso que o Gui trouxe, que a gente tá vendo a imprensa pela primeira vez em muito tempo criticando maciçamente um STF. E aí eles v essa alternativa que é um código de ética, sendo que não precisa de um código de ética quando se tem uma constituição com princípios princípios que, por exemplo, pedem ali a índepos em que ele tem afinidade. É afinidade ou qualquer vínculo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.