---
video_title: "Vivendo PIOR CRISE da história, STF se derrete em PIEGUICES e AUTOELOGIOS / OUÇA ESSA"
video_id: SXCK58cgkHg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SXCK58cgkHg
video_date: 2026-03-21T22:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 Para enfrentar a crise e a credibilidade em baixa, o STF resolveu fazer uma sessão de autoelogios. Ministros exaltando ministros, discursos emocionados e homenagens a Alexandre de Moraes como se o país estivesse em clima de celebração, e não de completa desconfiança com a Corte. 
  
  Enquanto apagam conversas e escondem contratos milionários, os ministros se lambuzam em elogios mútuos. Viva nós! Puro negacionismo de quem, nervosamente, pressente que as coisas não vão bem e jamais voltarão a ser como eram. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] –  STF comemora a si mesmo: elogios, champanhe e zero autocrítica
  
  ⏱️ [1:16] – Cabotinismo no Supremo: vaidade virou política de Estado
  
  ⏱️ [2:22] – Gilmar transforma Moraes em herói e reescreve a realidade
  
  ⏱️ [5:46] – PGR entra no coro: o fiscal da lei vira aplaudidor do STF
  
  ⏱️ [7:03] – Moraes faz autoelogios
  
  ⏱️ [8:35] – 38 minutos de elogios custam R$ 500 mil — pagos por você
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandredeMoraes #GilmarMendes
---
Nesta semana, como se fosse uma grande coisa, o ministro Edson Faquim, presidente do STF, se gabou de retomar o costume de comemorar a data de posse dos membros do tribunal. >> Retomamos em nossa gestão a tradição de saudar a data em que se marca o ingresso dos integrantes deste tribunal. É um gesto que une memória e compromisso. Honrar esses marcos é honrar a própria continuidade da justiça, reconhecendo que esta corte se fortalece pela soma de todas essas trajetórias. É como se uma indústria inteira parasse as máquinas para homenagear o aniversário de ingresso na firma de cada um dos gerentes. Olha,

pessoal, hoje faz 3 anos que temos o privilégio de ter fulano de tal na gerência de operações. Aplausos, por favor, façam suas homenagens. Vamos estourar uma champanhe. Na semana que vem, a festa é para o gerente do amor xarifado. Ora, diga a verdade, uma empresa séria tem mais a fazer do que brindar e elogiar quão maravilhosos são os seus gerentes. Pior ainda, quando o

brinde é proposto por eles mesmos. Viva, nós somos especiais, somos únicos. Em bom português, isso se chama cabotinismo. É o comportamento pretencioso, afetado ou vaidoso de quem busca chamar atenção para si, muitas vezes anunciando qualidades que não possui ou agindo de forma exagerada para obter reconhecimento. Originado no teatro, atores inexperientes ou exagerados, o termo descreve exibicionismo, arrogância e imodéstia.

Pois bem, senhores, nessa semana houve mais um show de cabotinismo no Supremo. Ministros se autoelogiando, enquanto a maioria da população já perdeu a confiança neles. Quem puxou as louvações a Alexandre de Moraes, que completou 9 anos na bancada, foi o próprio presidente Edson Faquim. No próximo dia 22 de março de 2 rememoram-se 9 anos do ingresso de sua excelência, quando em 22 de março de 2017 este tribunal o recebia em seu plenário como um novo integrante. Coube ao decano da corte, ministro Gilmar Mendes, o discurso mais longo. que conseguiu em

poucas frases fazer parecer que o Brasil está em dívida com Alexandre de Moraes e com Dias Toffoli. Justamente os dois magistrados enrolados em contratos e consultorias milionárias com o corrupto dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Somos ingratos os brasileiros. Esses dois, segundo Gilmar Mendes, mereceriam ser bilionários como recompensa pelo que fizeram na defesa da democracia. o inquérito das fake news, fake news, por iniciativa do ministro Dias Tofle, que tampouco pode ser ouvidada, que o ministro Alexandre foi alçado a aposição de pivô da defesa da democracia brasileira.

Esse inquérito foi e tem sido grande instrumento, manejado de modo firme, corajoso e irretocável por seu relator para a proteção das nossas instituições contra uma operação sistemática de desinformação e intimidação. >> Como se estivesse num concílio de líderes religiosos e políticos do Afeganistão, os mulats ou quem sabe osatolás do Irã. Gilmar Mendes teceu elogios amorais como a um herói. As barbaridades cometidas como a censura e a perseguição às vozes da direita em pleno processo eleitoral, por exemplo, foram classificadas como atos de bravura e conquista. O banimento da plataforma X de Elon Musk teria sido uma demonstração de quão forte e destemida é a corte e isso já teria até reconhecimento internacional. Uma juíza da Corte de

Cassação Italiana e professora daquela universidade me abordou ao saber que eu era um juiz brasileiro e disse sem disfaçar a admiração. Então são vocês que compõem o tribunal que enfrentou Elon Musk, o homem mais poderoso do mundo. >> O ponto culminante, insistiu Gilmar, que colocou à prova o herói de R$ 129 milhões deais foi o 8 de janeiro. Nesse ponto, Gilmar Mes afirmou a inverdade de que a lei brasileira proíbe acampamentos em frente a quartais militares. Isso é a jurisprudência de Alexandre de Moraes e não o que está escrito no artigo 5º da Constituição, que assegura o direito de reunião pacífica sem armas em locais abertos ao público, independentemente de autorização, bastando aviso prévio à autoridade competente quando necessário.

Não se pode fazer assentamentos nem manifestação em frente a quartéis. Isso não é compatível com a Constituição. Quem tolera isto não aceita, não está praticando democracia. Embecido pelas próprias palavras, Gilmar Mendes embargou a voz e ensaiou um choro. Peguei em estado puro.

>> Vossa Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempos sobre isso. O Brasil tem uma dívida para com Vossa Excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. Muito obrigado, presidente. >> Não tem como não mostrar aqui a manifestação do PGR, o Paulo Gonê, na mesma sessão. Quem vai falar agora é aquele que deveria ser o fiscal da aplicação da lei e não o puxa-saco dos ministros. tire as suas conclusões.

>> E a Procuradoria Geral da República, gostaria de dizer que se associa com grande satisfação as homenagens prestadas por Vossa Excelência, pelo eminente decano do Tribunal e por todo o tribunal, ao eminente ministro Alexandre de Moraes pelos 9 anos de desassombrado, brioso, denodado, intrêmulo e eficiente período de jurisdição nesta corte. A recapitulação agora dos eh momentos que inserem, foi feito por Vossa Excelência, senhor ministro presidente, feita pelo eh eminente decano, eh dos momentos que inserem o ministro Alexandre de Moraes na melhor parte da história da corte e do país, falam por si, não deixam iato a ser preenchido e sobretudo expõe a justiça da homenagem que foi feita. Parabéns, ministro Alexandre de Moraes. Obrigado. >> Essa, segundo Paulo Gonê, tem sido a melhor parte da corte na história do país. Imagine o que seria a pior parte.

Por fim, o próprio Alexandre de Moraes, relator do inquérito sem fim das fake news, que pretende levar consigo até a morte, agradeceu e enalteceu a si mesmo nesses nove difíceis anos. Se foi difícil para ele, imagina para os brasileiros. Eu agradeço a Deus a honra de poder eh ter eh estar participando eh do Supremo Tribunal Federal eh por 9 anos. São eh 9 anos, presidente, que às vezes parecem 90 anos já, como narrado por Vossa Excelência e pelo ministro Gilmar. é quase uma década em que o Brasil realmente eh passou por grandes atribulações. E esse Supremo Tribunal

Federal, e ressalto o que Vossa Excelência disse, esse Supremo Tribunal Federal como órgão colegiado e que cada um de nós eh faz parte, deu deu as respostas que a sociedade eh precisava e queria. Os ministros só não dão as respostas que a sociedade precisa e quer sobre os negócios de alguns deles com o Daniel Vorcaro do Banco Master. Por que apagou as conversas, ministro Moraes? O que exatamente Vorcaro pedia para que você bloqueasse? E o ministro Dias Tofol, por que esconde a todo custo as transações financeiras na empresa em que é sócio com seus irmãos e que recebeu dezenas de milhões de reais de Daniel Vorcaro? A essas perguntas nenhuma

resposta. Agora vejam só, essa ladaainha de louvação, Alexandre de Moraes, pelos 9 anos de serviços ao STF consumiu 38 minutos da sessão. Fazendo uma conta de padeiro, dividindo os gastos do STF por ano, que chegam a R 1 bilhãoais pela hora trabalhada dos ministros, os 38 minutos custaram aos pagadores de impostos em torno de R$ 500.000. Isso sem contar a segurança reforçada nessas a manutenção do prédio, custos DTI, de transmissão ao vivo pela TV Justiça e também sem contar os pendurálios dos salários deles. Quem fez

essa conta foi a inteligência artificial com dados públicos. Agora imagine multiplicar isso por 11 ministros, 11 vezes ao ano e veja onde esse pessoal gasta o nosso dinheiro. Alguém vai dizer: "Ora, está barato se levar em conta que os serviços da mulher do ministro Moraes valem R$ 3.600.000 por mês, quanto mais não deveria custar os serviços do próprio ministro?"

Como disse Gilmar Mendes, é algo de cor frade de pedra. É algo de cor fr de pedra. >> Olha, e você que ficou com a gente até aqui, agora eu quero fazer um pedido, o seu apoio decisivo paraa manutenção do nosso canal, dos nossos programas. A Gazeta do Povo são os assinantes da Gazeta que possibilitam que programas como Ouça Essa possam ser veiculados. E para tanto, aproveite, seja assinante da Gazeta. A promoção é de R$ 1,90 por mês

durante 6 meses. Assine, dê o seu apoio e junte-se ao nosso time.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.