---
video_title: "DINO E MORAES CONTRA A LIBERDADE DE IMPRENSA | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: J7IDvYM7ixI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J7IDvYM7ixI
video_date: 2026-03-15T21:00:30+00:00
video_description: |
  A análise de Fabiana Barroso no Sem Rodeios expõe a gravidade da decisão de Alexandre de Moraes contra o jornalismo investigativo. Ao classificar a investigação sobre o uso de carros oficiais pela família de Flávio Dino como "stalking" (Art. 147-A) e "organização criminosa", o STF abre um precedente perigoso para a liberdade de expressão no Brasil.
  
  Fabiana questiona: por que uma decisão sobre um caso de 2025 saiu agora? Seria uma estratégia para unificar um Supremo rachado? 
  
  #STF #LiberdadeDeExpressao #PoliticaBrasileira #Moraes
---
Eu li a reportagem original, né, do jornalista Pablo e lá tá realmente escrito, né, ele investigou. Isso se chama jornalismo investigativo, que pelas mãos do Morais, com anuência do Zanim e chamando o Dino para perto, estão todos ali dizendo que jornalismo investigativo é organização criminosa que colocou lá no inquérito a fake news. eu vi a reportagem dele original e lá ele fala, ele denuncia que realmente tem esses seguranças, né, que o o Dino já tem direito à segurança e que esse carro junto com mais esses outros seguranças é pago pelo pelo TJ lá de do Maranhão. E essa essa verba tinha destinatário o presidente do TJ e outras missões da justiça, mas do TJ do Maranhão, ou seja, deu. E também ele diz ali que o carro fica exclusivamente para os familiares do Dino. Então isso é muito grave. Agora

o mais grave ainda que o próprio Dino vai lá e faz essa representação colocando lá o crime 147 IA. O que significa isso? O crime de stalker, de perseguição. Como que isso configura uma perseguição? E na decisão do Morais, que ele escreve muito mal, vou repetir, ele fala que o jornalista teve acesso a informações de estatal.

O ofício que a gente acabou de ver, ele teve acesso mesmo. Mas o que diz a Constituição Federal que eles todos deveriam zelar, que o sigilo de fonte é válido, que a liberdade de imprensa, liberdade de expressão, ela é um direito constitucional, é um direito natural e um direito constitucional. Então essa bagunça que foi feita, né, de fazer uma representação por um crime 147A, aí o Zanin recebe, o Zanin fala: "Pera um pouquinho, isso aqui tem cara de daquela organização criminosa que está sendo acusada desde 2019 de eh de todas essas pessoas estarem ali fazendo um complô para derrubar ministros do Supremo Tribunal Federal". Que gente incompetente, né? Porque desde 2019 não tem nem chance de derrubar. aliás, não

conseguiram nem eh fazer algo eh formalmente ali com o Senado. Então, eh não tem não tem não relaciona isso com a realidade dos brasileiros. Isso mais uma vez mostra o Morais sem nenhuma eh nenhum recu. Agora, interessante que eu entendo também que ele tá puxando, pegou esse caso, porque esse caso já é mais antigo, né? E de novembro de 2025. Por

que que ele deu essa decisão agora, né, de fazer essa busca e apreensão? Será que ele tá tentando puxar o Flávio Dino para perto dele ou colocar o Zanin também no rolo que agora ele precisa, né, já que o Supremo tá rachado, ele precisa disso, ele precisa de outros ministros. Então, me parece que também se trata disso, né? a divisão política que tá lá no Supremo Tribunal Federal.