---
video_title: "A CORTE SUPERIOR NA ITÁLIA É PIOR QUE NO BRASIL - SEM RODEIOS"
video_id: gGJEJPw9V7U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGJEJPw9V7U
video_date: 2026-04-30T12:30:53+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (29/04) que, entre outros temas, falou sobre a situação de Carla Zambelli, que está presa na Itália e pode sofrer um processo de extradição.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Dr. Fábio, prazer tê-lo aqui conosco. Eh, como é que está a situação, né, jurídica hoje em questão em relação à extradição da Carla Zambelli? Senhor puder nos atualizar sobre o estado dela? >> Carlos Zambell tá muito triste, né? Ela

tá não não anda bem. Eh, quando a gente fala aqui de Brasil, nós estamos falando que a Itália ela é praticamente igual ou pior, né? os os o judiciário, né, na verdade italiano, eles brigaram até com a Melone. A Melone também esses dias brigou com o Trump. Então a gente vê uma direita que é meio alguém, algumas pessoas da direita do Brasil é direita, mas não é direita. E a

gente tem o CNE esquerda dentro do judiciário. E ali a gente tentando falar que um ministro da Suprema Corte perseguiu a Carla Zambelli. Então você imagina isso pros ministros ali eh de de da Itália. O que me causou eh muita estranheza é, olha, estamos a 7 8 meses discutindo então a extradição ou não da Carla Zambelli no âmbito da instância do tribunal. Aí quando se coloca isso na Corte de Cassação, que é o STF deles, aquilo teria que demorar pelo menos 4 meses, 5 meses. Por quê? porque tem que

ser analisado o mérito inteiro de tudo que foi discutido. Nós temos ali dois protocolos, um protocolo para troca de juízes e esse outro protocolo que seria da não extradição do caso do CNJ. Aí vai ter um terceiro ainda que vai ser o do caso da arma que eu esqueci aqui. Como que esses caras já me marcaram o resultado da da da análise desse protocolo de de defesa pro dia 22 de maio. Eh, é óbvio que esse esse parecer, essa decisão já tá pronta. Para mim,

eles têm ali, eh, com certeza a extradição da Carla Zambelli já na gaveta e não aguentando mais esse processo, vão tentar os trâmites de extradição eh bem rápido. Inclusive o Sr. Jorge Messias teve lá pessoalmente para tratar da extradição e para quem não lembre, tá nos assistindo aqui, ele tirou da agenda oficial que ele foi encontrar o o ministro da justiça para se falar de Carlos Zambelli. Depois quando fomos falar porque foi tirado da agenda, ele falou que foi falar com o ministro da justiça, mas foi uma coisa meio fora da agenda. Então, mais uma coisa aí do nosso futuro ministro do STF, mas a Carla Zambelli é um caso muito triste, muito diferente do caso do Taglia Ferra, é uma corte neutra, mas a corte da Carla Zambelli, eh, a gente tá aqui muito muito recioso de que possa haver a extratida do que a gente imagina. Yeah.