---
video_title: "Proximidade entre MORAES e VORCARO levanta suspeita de \"presente\" / SEM RODEIOS"
video_id: CphCTvzoutU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CphCTvzoutU
video_date: 2026-04-23T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje disseca a crise aberta entre Brasília e Washington. O delegado da PF Marcelo Ivo foi expulso dos EUA após ser acusado de atuar irregularmente na detenção de Alexandre Ramagem, extrapolando funções de oficial de ligação para operar uma suposta perseguição política. A resposta de Lula, sinalizando "reciprocidade", escalou o conflito com Donald Trump ao nível máximo. Revelamos ainda o estilo de vida de luxo do delegado em Miami, com aluguel de R$ 48 mil, e o padrão de "perseguição internacional" que já atingiu Carla Zambelli em Roma. Enquanto isso, o PCC é comparado à Máfia Italiana pelo WSJ e o STF vive clima de "negação" em meio ao Caso Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Suspeita de "Presente": GloboNews levanta questionamentos sobre elo entre Moraes e imóvel de Vorcaro.
  
  📌 Ofensiva no Senado: Oposição protocola pedido de impeachment contra Gilmar Mendes após ação contra Zema.
  
  📌 Foco na Faria Lima: Gilmar Mendes minimiza crise em Brasília e atribui Caso Master ao setor financeiro.
  
  📌 Tensão Diplomática: Lula endossa retaliação da PF e elogia retirada de credenciais de agente americano.
  
  📌 Passado Obscuro: Caso de acidente com "placa fria" envolvendo delegado adido da PF volta à tona.
  
  📌 Roteiro da Delação: Ex-chefe do BRB troca defesa para viabilizar acordo de colaboração no Caso Master.
  
  📌 Mudança Laboral: Proposta que acaba com a escala 6x1 avança na CCJ e segue para comissão especial.
  
  📌 Saída da Prisão: Ministro André Mendonça autoriza Daniel Vorcaro a realizar exames médicos em hospital.
  
  📌 Julgamento Suspenso: Mendonça pede vista em ação de Tabata Amaral que poderia condenar Eduardo Bolsonaro.
  
  📌 Recado de Ministro: Alessandro Vieira denuncia tom de ameaça do STF em meio aos embates do Caso Master.
  
  📌 Suspeita de Propina: MP investiga Geddel Vieira Lima como "chefe" em esquema para fuga de líder do CV.
  
  📌 Investigação Prorrogada: Moraes concede mais 60 dias para PF apurar conduta de Monark em inquérito.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #Moraes  #Vorcaro #STF
---
Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nessa quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegueem mais, deixem o like que é bem importante pra gente. Tem enquete aqui para votar também. Deixem a opinião de vocês aqui

no nosso chat que a gente gosta de saber. Aproveitem e contem de onde estão nos acompanhando. Fred, boa tarde. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação estar

aqui. >> Boa. E hoje também é dia de Karina Michelin aqui no Sem Rodeios. Karina, muito boa tarde para você. Seja bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje.

Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Olha, já tava com saudade de vocês. Muitos dias sem nos vermos, mas aqui estamos mais uma quinta-feira aqui de notícias para toda a nossa audiência. >> Verdade, Karina. Esse feriado mudou um

pouco aqui. A gente tá até tentando entender que dia é hoje, né? Eu sempre corro o risco de errar na hora de abrir aqui o programa. Mas vamos lá que temos assunto importantíssimo aqui hoje. E além dos temas, principalmente o do destaque que chamam bastante atenção, hoje a gente tem convidados especiais.

Fiquem aqui com a gente que vai valer muito a pena. Temos Guilherme de Rit, temos Sostante, além do nosso timaço de comentaristas. Fiquem aqui com a gente, a gente vai até às 4:30 da tarde. Agora, Karina, assunto que é destaque aqui hoje nos rodeios é um possível presente que Alexandre de Moraes teria ganhado de Daniel Vorcaro. É, essa suspeita ganhou bastante repercussão nas redes sociais.

Especialmente depois que o Merval Pereira fez um comentário na Globo News associando ali, né, fazendo uma relação entre alguns fatores e apontando que possivelmente Alexandre de Moraes poderia ter recebido um apartamento em Campos do Jordão, exatamente de Daniel Vorcaro. Como é que você vê essa especulação? Ah, como a gente sabe que os números são realmente desde o começo, chamou muita atenção, é contrato de 129 milhões, é ali aquela lista gigante de pessoas que receberam milhões e milhões, liderando ali a esposa de Alexandre de Moraes com 80 milhões. Aí até parece que um apartamento nem seria grande coisa diante de tanto de um número tão estratosférico assim, né? >> Pois é. visto que o Daniel Vorcaro gosta

de dar de presente apartamentos, casas, imóveis. O último que nós tivemos de notícia foi o do BRB, né, o Paulo Henrique Costa, que tinha ali quatro apartamentos para receber, para ver, enfim, com toda a o o as conversas que foram registradas através da Polícia Federal, que conseguiram capturar nos telefones aí de Daniel Vorcaro. E parece que essa é uma prática muito comum de Daniel Vorcaro deixar feliz aqueles que ele precisa no meio do caminho dele. Alexandre Moraes ainda não explicou o contrato de 129 milhões e, pelo jeito, nem vai explicar, porque eh está claro que isso não vai acontecer, até pelo deboche, cinismo e pela omissão eh até mesmo de enfrentar esse debate. não permite que isso aconteça, porque foi criado ali uma espécie de muro, uma construção de um muro eh completamente blindado para que não atinja esses ministros da Suprema Corte e sobretudo que não respondam a essas perguntas incômodas e sensíveis da qu das quais eles deveriam responder. Agora, essa

questão que o Merval Pereira levanta, ela é relevante. é relevante porque através das conversas que Daniel Vorcaro teve com a Marta Graef, eh se verifica ali que o Daniel Vorcaro estava junto com eh Alexandre de Moraes em Campus do Jordão, do qual ele possui um apartamento em Campus do Jordão, que é público e notório, mas ele pergunta, a Magda, a Marta pergunta se ele havia gostado do apartamento. E é essa pergunta que deixou ali um ponto de interrogação. Gostar do por quê, né? qual apartamento exatamente ela se tratava. E aí que entra também a

importância eh que também não ocorreu da Marta Graf vir a público e até mesmo naquela CPI, CPMI que ela foi, teve a solicitação da presença dela, da qual não apareceu, né, e desapareceu completamente naquele período. Depois, quando Gilmar Mendes dá a carta de alforria a Marta Graf, ela faz um vídeo, né, falando somente dela, mas não responde nenhuma pergunta, inclusive todas essas conversas de mais de 16 páginas que foram publicadas, né, pela pela aí foi disponibilizada na mídia por todos e que foi tão criticado. Tem muitas coisas que deveriam ter uma pressão maior. A pressão está ocorrendo, mas nós vemos que esses ministros eles não têm nenhuma intenção de responder nenhuma pergunta porque eles se sentem realmente muito acima de qualquer justiça, qualquer lei e qualquer escrutínio público e muito menos jurídico, porque eles são os deuses do Supremo. Então, quem somos nós para questioná-los sobre determinados temas tão sensíveis, inclusive de dinheiro?

quando envolve dinheiro, quando envolve apartamentos, imóveis, contratos milionários e ações que são duvidosas nesse momento aqui que nós estamos vendo através dessas mensagens que foram trocadas. Esperamos que outras coisas venham à tona, mas estamos vendo que essas essas investigações estão sendo manipuladas, estão sendo completamente eh limitadas. Não não temos não estamos tendo uma contingência maior de investigação, até porque tudo se concentrou agora somente na Polícia Federal, entre a Polícia Federal, Gonê e o André Mendonç. Então, eh, muitas informações não chegará a público, que é o que nós estamos vendo, e não virá muito menos da boca desses ministros, porque eles não têm a menor intenção de falar sobre o as suas vidas privadas, da qual já se tornou um assunto, né, de interesse público. >> Excelente. Karina, vou registrar aqui

alguns comentários. Tem a Mara Mara Silva dando boa tarde, família Gazeta. Também tem o Eloísio nos dando boa tarde pra gente que tá aqui da bancada. Ele que fala de Santa Luzia, Minas Gerais. Tem também o Mac Jerônimo, sempre está aqui conosco, inclusive membro do nosso clube de membros. Fica o convite para

você participar, assim como ele, do nosso clube de membros e ter acesso a um conteúdo exclusivo. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você vê ali seja membro. uma excelente opção para você ficar mais pertinho da gente ainda. Tem a Leila Diniz, Sandra Gonçalves, tem um timaço aqui com a gente. Um abraço para cada um de vocês. Agora eu trago esse

assunto aqui pra mesa, Fred. Eh, como é que você vê essa possibilidade, né, de mais um presente? Provavelmente à medida que a gente vai vendo esse escândalo, avançando, a gente vai ter acesso ainda mais informações, possivelmente a gente conhece agora, como bem disse a Karina, apenas a ponta do iceberg. Pois é, Mari, nenhuma linha investigativa pode ser descartada em relação a esse escândalo do Banco Master. Quais eram os métodos empregados pelo Vorcar? Por exemplo, no caso do Paulo

Henrique Costa, que foi presidente do BRB e conforme última decisão do ministro André Mendonça de decretação da sua prisão preventiva na semana passada, como é que ele pagava propina para esse presidente do banco? mediante imóveis ali, né, que ele se utilizava de uma interposta pessoa jurídica e seis imóveis de luxo no valor ali acumulado de R6 milhões de reais. Ele colocava esses imóveis no nome de uma pessoa jurídica justamente para mascarar o pagamento direto eh da propina entre Vorcar, o Banco Master e o presidente do BRB, que segundo as as apurações, né, teria comprado ali 12 bilhões de reais em créditos do Banco Master, mas há um estudo, uma auditoria realizada pelo escritório Machado Meyer, que apontou que essa transação, na verdade, chegou ao montante de R$ 30 bilhões deais de títulos comprados pelo BRB do Banco Master. No caso da relação entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre Moraes, né, quando foram publicados aqueles primeiros diálogos entre o Vorcaro e a sua ex-noiva Marta Gref, no início do mês de março, ele se gabava de ter encontrado com o ministro Alexandre de Moraes durante o feriado de Páscoa, no ano passado, né, em abril, justamente completando um ano agora, dia 19 de abril e falando que eles se encontraram na cidade de Campos de Jordão. Já se sabia que o ministro Alexandre Moraes tinha imóveis em Campos de Jordão quando da aplicação das sanções da lei Magnitsk, né? A

princípio, as sanções foram aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes em no final de julho do ano passado. Em setembro, essas sanções foram estendidas à mulher do ministro Alexandre Moraes, Viviane Bart Moraes, e ao Instituto Lex, que era uma empresa criada pelo ministro no início dos anos 2000, que ao longo do tempo deixou de prestar serviços educacionais na área jurídica e se transformou na holding patrimonial da família. Os imóveis da família Bárce de Moraes, do ministro, da sua esposa, estavam todos em nome dessa desse instituto, dessa empresa, o Instituto Lex. Como a esposa do ministro era detentora de mais de 50% do capital dessa empresa, a empresa também foi atingida pelas sanções da LI Magnitisk. E no patrimônio imobiliário dessa empresa estava lá, né, além de mansão na cidade de Brasília, dois imóveis em Campos do Jordão.

O jornalista eh Merval Pereira, numa análise que estava fazendo, se lembrou desse fato, né, dessa conversa entre Marta Graef e o Daniel Vorcário, quando ele diz: "Ó, encontrei com o ministro Alexandre Moraes". é lá e ele gostou do apartamento e essa é uma hipótese então que não pode ser descartada, né, a princípio ali em Limne, justamente porque conhecendo os métodos do Daniel Vorcaro, no caso dos dois servidores do Banco Central, servidores de carreira, como é que ele fez, né, a corrupção, o ato de corrupção, ele se utilizou ali também de uma pessoa jurídica, mas simulando contratos eh de consultoria por meio da superempreendimentos. Essa empresa simulava que estava contratando esses dois servidores de carreira eh do Banco Central e que estavam prestando consultoria para essa empresa, justamente para mascarar a relação direta com o Daniel Vorcaro. E no caso do Paulo Henrique Costa, o presidente do BRB que está preso, ele fez, como eu disse, o pagamento via imóveis. Então, a princípio, nenhuma nenhuma eh hipótese investigativa pode ser descartada. você tem uma série, né,

de linhas investigativas. Cada semana novos fatos aparecem e agora, inclusive há uma oportunidade do próprio presidente do BRB esclarecer, né, como é que foi todo o esquema envolvendo o Banco Master. Ele foi preso na semana passada. Há uma expectativa em relação ao acordo de colaboração premiada que ele venha a fazer. Ele trocou também os advogados, assim como o próprio Daniel Vorcaro trocou os advogados quando decidiu começar as tratativas de negociação para fazer um acordo e de colaboração premiada. E o Sr. Paulo

Henrique Costa pode esclarecer inclusive se de fato se encontrou com o ministro Alexandre Moraes na mansão do Vorcário em Brasília. A jornalista Andresa Mata do Portal Metrópolis, no início de janeiro desse ano, ela publicou que o Alexandre Moraes e o Daniel Vorcaro teriam se encontrado no mínimo duas vezes na mansão do Vorcar em Brasília, a primeira vez em novembro de 2024 para acompanhar justamente a apuração do resultado das eleições presidenciais americanas. E a segunda vez no início ali no primeiro semestre de 2025 justamente, né? no encontro com a presença desse presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em que o Alexandre Moraes teria pressionado esse presidente do BRB, mas aí a coisa agora você vê que começa a fechar, montar ou a fechar o quebra-cabeça. Na verdade não havia necessidade de pressão porque ele já tava na folha de pagamentos do Banco Master, esse presidente do BRB. Aí, o que deixa ainda

pior, o que estava fazendo Alexandre de Moraes na mansão de Vorcaro em Brasília, justamente com o serviçal de Vorcaro dentro do BRB e o próprio Vorcaro, será que o Alexandre Moraes estava ali também, né, fazendo algum tipo de acordo para atuar, né, perante o junto em prol dos interesses do Manco Master junto a outros órgãos públicos? Naquele momento havia uma pressão muito grande do próprio Banco Central sobre o BRB, porque já havia questionamento sobre os títulos podres adquiridos pelo BRB, sem qualquer tipo de garantia ou com garantias fraudadas. Eles, por exemplo, davam garantia do imóvel. Quando eles iam averiguar se essa garantia era boa ou não, eles se deparavam lá. uma garantia com declaração de valor de R 300 milhões deais era um terreno que valia 10 milhões. Então era uma garantia

ali que não cobria o valor do crédito em claramente uma fraude bancária, uma fraude financeira praticada pelo Daniel Vorcaro e pelos seus comparsas. Então, Mari, não há de se descartar que eventualmente esse imóvel em Campos de Jordão tenha sido o pagamento, né, a família Barce de Morais pelos serviços prestados. ao banqueiro Donel Vorcaro, como foi no caso do presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que esteve, repita-se, na mansão do Vorcário em Brasília, juntamente com Alexandre Moraes, conforme, né, a reportagem da jornalista Andresa Mata. >> Perfeito, Fred. Agora vou pedir pro nosso querido Rodrigo Sirpinsk, que está aqui conosco hoje no Comando dos Sem Rodeios, a gente vai acompanhar uma fala eh do deputado Cabo Gilberto aí nesse toda a organização da dos parlamentares da oposição pedindo o impeachment agora do ministro Gilmar Mendes por conta aí, né, da inclusão de Romeu Zema no inquérito das fake news. Vamos

acompanhar aqui no Sem Rod >> no momento difícil que estamos enfretando com censura expressa, com perseguição política, com presos políticos. Fiz uma postagem agora ontem do general Braga Neto, um ano e meio praticamente preso de forma ilegal, inconstitucional. São várias pessoas que estão presas no nosso Brasil. Temos hoje exilados políticos, temos hoje censura prévia à imprensa brasileira, temos hoje literalmente ditadura que vocês falavam tanto anteriormente e hoje estamos vivendo. Inclusive os grandes canais de comunicação do nosso país estão em que monstro a gente criou. Realmente a gente

não sabia que ia chegar a esse ponto e esse ponto chegou. E pra gente acabar com essa ditadura, precisamos eh obviamente do apoio de toda a sociedade, independentemente do que você pensa politicamente, se é de esquerda, se é de centro, se é de direita, a ditadura está a todo vapor, tem nome sobrenome Supremo Tribunal Federal que rasga a Constituição reiteradas vezes. E esse diretor geral da Polícia Federal, infelizmente a legislação brasileira, que nós do poder legislativo respeitamos a legislação brasileira não permite que os parlamentares peçam o impachma dele, porque ele está abaixo do ministro. Mas já solicitamos o afastamento do diretorgeral da polí que a gente vê, né, Carina, dos parlamentares da oposição nesse momento. Lógico que muita gente se pergunta, né, olha e será que é mais um pedido que vai ser engravitado ou não? Enfim, muita

gente só entendeu a dimensão da censura que a gente vive no no Brasil, no estado de exceção, porque a gente vê agora um governador pré-candidato a presidência da República, sendo incluído também no inquérito das fake news. Mas a verdade sabemos é que esse inquérito nunca deveria ter existido. E recentemente o próprio Gilmar Mendes disse numa entrevista que ele acredita que tem que existir e que ele vai que ele deve perdurar aí ainda esse inquérito do fim do mundo. >> Do mundo >> é um inquérito que vai ser peren pelos ministros. será perene, porque ele nasce justamente isso, com a proteção da Suprema Corte. Então, ele nasce com

essa concepção para para proteger a Suprema Corte, porque aqui eles falam quem protege a Suprema Corte. Então eles criaram esse inquérito como forma de proteção da Suprema Corte, mas aqui ele serve como uma ferramenta política muito clara, que é isso que a gente tá vendo. Primeiro, eh, nós vimos todos os opositores políticos entrarem nesse inquérito da fake news. Nós não vimos nenhuma nenhum da base governista ou alguém que fale alguma coisa entrar nisso. que nós temos no passado, porque eles falam que esse que esses ataques aos ministros da Suprema Corte começaram durante o governo Bolsonaro. E isso é

uma falácia, porque os ataques ao ministro da Suprema Corte começa mesmo com Gaz Hoffman, com Lindenberg Farias, com todos esses personagens do PT que atacavam, inclusive Alexandre Moraes. O Alexandre de Moraes foi muito atacado por essa base do PT sempre e eles nem comentam sobre o passado porque não é interessante. Então eles focam agora o justamente na oposição. Então tá claro que esse é o inquérito para perseguir opositores e não somente para proteger a Corte Suprema, porque a Corte Suprema ela é protegida a partir do momento que os ministros executam a jurisprudência e a Constituição. através do rito e esse rito foi quebrado. Então aqui não é uma

questão de ataque à Suprema Corte. O ataque já foi feito a própria Constituição através das atuações desses ministros da Suprema Corte. É muito claro aqui a situação. Então é e eh todo qualquer tipo de subterfúgio para tentar manipular essa narrativa é completamente falaciosa e não é justa e é tendenciosa, enviezada. Então aqui eh quando entra o Zema, primeiramente que Gilmar Mendes, ele tem todo o direito de se sentir atacado, ele tem todo o direito de não gostar da da sátira, do meme, eh do do que foi publicado. Mas nós não podemos

esquecer que, primeiramente, o Zema, ele é um ex governador. Ele não tem nem foro privilegiado para ser colocado dentro desse inquérito ainda por cima através da Suprema Corte. Mas isso já é um método que nós conhecemos muito bem, que já vem sendo executado há muito tempo. Então eles já não levam isso mais em consideração. Agora, se o Gilmar Mendes realmente se sente ofendido, ele contrata um advogado, vai até a primeira instância, deposita lhe ali uma denúncia, né, e vê o que acontece no Ministério Público. Agora, não dessa

maneira que está sendo feita, porque do mesmo jeito que ele diz que o os o Zema está sapateando, né, com com de forma política em cima desses mesmos em cima de ministros da Suprema Corte, eh foi o Gilmar Mendes e os ministros da Suprema Corte que deram a eles a possibilidade de sambar aqui para exigir os direitos, porque eles estão fazendo um caminho, mostrando de forma clara, nítida que esses ataques vem sendo feito a corriqueiramente corriqueiramente contra a oposição. Então é mais um candidato que se destaca e isso é um ponto positivo pro Zema, porque o Zema até uma semana atrás ele tava com 3% de de nas pesquisas aí de base de votos. Aqui a gente tem números que eh muita gente que foi entrevistada, a maioria das pessoas não conheciam e não conhecem o Zema. E esse está sendo o momento para as pessoas conhecerem, porque ele tá dando entrevista, ele tá falando, ele tá agora no centro da atenção e ele tá peitando o Gilmar Mendes. Mas ele não tá peitando o Gilmar Mendes como um uma chantagem ou como uma provocação. Não, ele está

mostrando de fato o que está acontecendo dentro da Suprema Corte. E o Gilmar Mendes, que se sente encurralado, age dessa forma. é mais uma forma eh monocrática, autoritária, inserindo um pré-candidato num numa num inquérito que dura 7 anos, do qual não tem todo mundo aqui já começa a questionar, até mesmo as pessoas que eram a favor desse inquérito, até mesmo a grande mídia que falava dos inquéritos, que era legítimo e tava tudo bem, porque enquanto tava envolvido somente os bolsonaristas, ele funcionava. Só que agora começa a abrir brechas para entrar num fundo, num posto sem fundo, que qualquer pessoa pode ser inserida dentro desse inquérito. Aí começa a preocupar, começa a preocupar e as pessoas começam a questionar. Só que

as ministras da Suprema Corte já deixaram claro que esse inquérito irá prosseguir, sim. Por quê? porque ele serve como uma coraça para esses ministros da Suprema Corte para se defenderem, para se defenderem dos crimes eh de de das aberrações jurídicas que foram cometidas, né, de dos crimes mesmos de atuação dentro da Suprema Corte, que aqui todo o ser humano não está imune a cometer erros e erros crassos, grotescos vêm sendo cometidos e e erros que se tornam letais paraa sociedade brasileira. através da Suprema Corte. Então eles sim também deveriam ter o direito de ser questionados, de ser investigados e de responder pelos erros que cometeram. E

aqui eles não querem se submeter a isso e isso é gravíssimo. Zema ganha com isso. Gilmar Mendes continua sendo visto como o decano ao gós da Suprema Corte que que continua no mesmo modo desoperante de Alexandre de Moraes e de desses ministros da Suprema Corte que já passaram de todos os limites da Constituição e do que significa realmente a democracia. Então, eh, aqui entra num duelo que a gente sabe muito bem que o poder da caneta é muito maior do lado da Suprema Corte, enquanto a parte política continua sendo esmagada por essa Suprema Corte, por esses ministros da Suprema Corte, que tentam de qualquer modo se proteger, se blindar e não vir eh a público até mesmo por críticas, críticas que, vejam bem, não pode ser feitas a esses ministros. Isso é completamente insano, não poderia acontecer, mas está acontecendo já há muito tempo. E pelo jeito esses

ministros vão continuar sem freio e sem contrapeso, porque quem aqui nesse momento pode bater de frente com isso? Então aqui vira um jogo político do qual essa esse cabo de guerra, quem tem mais força nesse momento é os são os ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas com essa o Zema ganha ponto pontos e muito e começa aí despontar como um possível candidato promissor, mesmo sabendo das dificuldades dele que não é conhecido a nível nacional, mas a imagem dele começa a ser vinculada com por mais tempo e até mesmo aí nessas grandes emissoras. E para ele é ponto. É ponto.

Então veremos o que acontecerá nesse inquérito e como irá acabar, porque a gente sabe que não é como é como a frase que o próprio Gimar Mendes fala, só acaba quando termina. Vamos ver quando termina tudo isso. >> Ótimo, Karina, a gente já volta contigo. Lembrando que teremos aqui nos 100 Rodeios hoje, Guilherme de Hit de Hit, desculpe, Senin Cavalcante. A gente tem um timaço hoje aqui. Acompanhe conosco,

fique conosco aqui no Sem Rodeio. Se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Deixe também a sua opinião sobre esse assunto, né? Se você acredita ainda na possibilidade de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. E eu trago esse assunto aqui pro Fred também. O que muda nesse cenário agora,

né? A gente já vê tantos pedidos engavetados, mas dessa vez a gente vê uma pressão maior e a gente vê até que aquela parte da imprensa que ainda não incentivava tanto, né, não falava tanto da importância do impeachment, agora já vê esse posicionamento. A gente viu que essa chavinha virou principalmente por atingir aí um governador pré-candidato à presidência. >> Pois é, Mári, você vê a aberração da iniciativa, medida tomada pelo ministro Gilmar Mendes, né? O que o Zema fez, publicou lá uma paródia falando do episódio entre Gilmar Mendes e Diastofil, da ação, naquela ação esdrúchula, para não dizer mais, né, da quando o que que faz o Gilmar Mendes?

Ele pega o mandado de segurança que estava arquivado, que não tinha absolutamente nada a ver com o caso do Banco Master, havia sido aquele mandado de segurança proposto pela Brasil Paralelo, questionando atos da CPI do COVID. Ele desarquiva esse processo e converte o mandado de segurança no abias corpos de ofício na calada da noite e beneficia a empresa Marid do ministro Tofre dos seus irmãos, que era, né, dona do resorte, para justamente que a CPI do crime organizado não tivesse acesso aos dados fiscais, bancários, telemáticos e telefônicos da empresa. E aí ele fica incomodado com essa paródia. Até interessante que viralizou um vídeo do Porta dos Fundos na internet agora como resposta essa iniciativa do ministro Gilmar Mendes com teor idêntico praticamente ao do vídeo feito pelo Romeu Zema. A única diferença é que eram outras pessoas beneficiadas por decisões do ministro Gilmar Mendes. Ele que é

famoso no Supremo Tribunal Federal justamente, né, por dar abbias corpos ali, livrando grande a grande corrupção, né, e tornando essa grande corrupção impune no nosso país. Até me recordo aqui, Mário, tem um episódio envolvendo o próprio Alexandre Ramagem. E você vai entender porque que o Ramagem foi impedido de virar diretor geral da Polícia Federal pelo ministro Alexandre Moraes. Por quê? O Ramagem havia sido superintendente da Polícia Federal e ele nessa condição, quando ele foi superintendente de uma das unidades da Polícia Federal, ele fez uma operação que levou a desbaratar a quadrilha encabeçada por quem? justamente por Jacó

Barata Filho, que é o rei dos ônibus no Rio de Janeiro, cuja filha foi a filhada de casamento do ministro Gilmar Mendes e o Gilmar Mendes, né, beneficiando esse Jacó barata com abbias corpos. Então você começa a entender porque que o Supremo há tanto tempo vem se movimentando eh dessa forma. E nesse caso do vídeo, o Zema, né, se utilizando de uma paródia e você vai estudar toda a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal sobre liberdade de expressão, há um campo em que era inquestionável, né, o exercício pleno da liberdade de expressão, que é o campo do humor, das sátiras, das paródias. O próprio Supremo tem um julgado envolvendo a legislação eleitoral brasileira, que impedia a realização de sáteras, paródias durante o período eleitoral. E obviamente o Supremo considerou essa norma eleitoral inconstitucional por ferir justamente o núcleo mais fundamental da liberdade de expressão, que é o direito de crítica mediante a utilização de recursos jocosos contra autoridades públicas. É da essência da

liberdade de expressão o direito, né, da pessoa se valer do humor, da sátira, né, das para exercer a crítica contra as autoridades públicas. E o Zema nada mais fez do que isso. Se utilizou ali dessa paródia de uma conversa entre o Tofoli e o Gilmar Mendes, até com a brincadeira no final, né, de que para agradecer o Gilmar Mendes pela decisão, ele ganhou lá diárias, né, para usufruir das benesses e das belezas do resorte. Então é mais uma decisão esdrúchala do ministro Gilmar Mendes, né? pedir que o Romeu ZX seja incluído no inquérito das fake news, como bem lembrado pela Karina. Ele numa entrevista ontem, a

jornalista Renata Lupret justificando, né, a continuidade desse inquérito da F News e dizendo que a intenção dele é que esse inquérito permaneça ativo no mínimo até as eleições agora em outubro de 2026. E ele não esconde o caráter político desse inquérito de que se converteu num verdadeiro instrumento de perseguição daqueles que são tidos como, né, inimigos do Supremo Tribunal Federal. O ministro Gilmar Mendes está tão incomodado com essa situação do Banco Master que ele partiu para uma ofensiva midiática. Ele não somente deu essa entrevista para Renato Lopret, mas se dado umas entrevistas para uma série de veículos e até pro Expresso em Portugal na semana passada, porque é óbvio que a imagem dele está sendo atingida, inclusive em Portugal. Entrevistamos ontem, né, aqui o deputado do Chega, o deputado Luzo brasileiro, que falou justamente da repercussão dos atos do Supremo Tribunal Federal na Europa, em especial em Portugal, com base, né, no evento Gilmar Palusa, que se converteu no principal evento de lobby jurídico, empresarial, né, e de reunião dessas altas autoridades, que são basicamente o método de operação desses grandes esquemas de corrupção.

no Brasil. E tá aí o Vorcaro para não nos deixar, né, mentir, no caso, por exemplo, do evento realizado em Londres, bebendo whisk macalan, patrocinando ali shows pros ministros do Supremo Tribunal Federal e para outros interessados em torno ali que orbitam essas cortes superiores em Brasília. E o ministro Gilmar Mendes, né, extremamente incomodado com a repercussão dos seus atos e com, na visão dele, a audácia do senador Alessandro Vieira e do ex-governador Romeu Zema de questionarem os atos do Supremo Tribunal Federal, no caso, né, do próprio Alessandro Vieira, ele falando justamente isso, como é que ele ousa indiciar os ministros da Suprema, do Supremo Tribunal Federal, em especial ele por uma decisão que ele deu no abias corpos, né, beneficiando a empresa do ministro Dias Tofol. Você vê que eles perderam mar qualquer pudor, né? Mas você vê de outro lado, né, vozes aí se somando agora, né, para questionar esses atos dos ministros do Supremo. E dou o

exemplo aqui do professor de direito constitucional da USP, Conrado Ubner Mendes, e a própria ministra Eliana Calmon, que publicou um artigo nessa semana na Folha de São Paulo, ela que havia sido, né, corregedora do CNJ e que vem apontando há muito tempo essas ilegalidades praticadas pelos ministros dos tribunais superiores. Excelente, Fred. Você que está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora a gente vai receber aqui nos rodeios o deputado federal Guilherme de Rite. Muito boa tarde. Bem-vindo aqui

ao nosso programa. Boa tarde. Prazer falar com vocês. >> Prazer é nosso. Olha só, tem vários várias questões sobre segurança pública que a gente gostaria já de fazer o senhor, mas já pegando um gancho no que a gente tem analisado aqui, eu gostaria de ouvir do senhor, né, que é apontado aí inclusive como primeiro nome ao Senado pelo grupo do Eduardo Bolsonaro.

como deve ser a sua campanha, se ela deve se pautar não só pela segurança pública ou se o senhor pretende também e tratar dessas questões que envolvem o Supremo Tribunal Federal, todo todas essas questões que estamos discutindo aqui no programa, questões que levam à censura, o o a falta de limites aí especialmente ligadas a a, por exemplo, ao inquérito das fake news, como que deve ser o seu posicionamento durante essa campanha? Olha, não só a minha, mas qualquer pré-candidato ao Senado da República que não tiver disposto a fazer esse enfrentamento, a voltar a equilibrar a balança da democracia brasileira, porque é notório que há um avanço do poder judiciário sobre essas questões e o responsável por fazer esse equilíbrio, buscar esse equilíbrio, que é o Senado Federal, não tá fazendo porque não tem coro suficiente. Então, eh, sem dúvida alguma, eh, esse avanço do poder judiciário tem prejudicado e muito o nosso país e, e, sem dúvida alguma, eh, nós estaremos prontos para discutir a respeito dos abusos, a respeito dos avanços, a respeito eh de eventuais crimes de responsabilidade praticado por ministros da Suprema Corte e também, claro, segurança pública, que é eh não é uma bandeira minha, segurança pública é é um faz parte da minha vida há 24 anos praticamente que eu trabalho com segurança pública, que eu estudo, eh, que eu exerço eh desde o nível operacional até chegando a ocupar o nível mais estratégico que foi a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. >> Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco, né? Mencionando essa importância das duas cadeiras do Senado que vão ser disputadas esse ano, né? Há um arranjo

ali feito pelo PL com uma série de outros grupos políticos. o senhor, né, foi escolhido para representar a Federação União Progressista no estado de São Paulo. E há uma hoje uma discussão sobre a segunda vaga, um candidato que seria escolhido pelo PL. O senhor sabe se já já há algum nome ali que compor essa segunda cadeira junto com o senhor para disputar as duas vagas acionadas pelo estado de São Paulo? >> Não, ainda não. Eu sei que tem alguns

nomes disputando nessa segunda vaga. tinham mais nomes pleiteando. Eh, eu lembro que tava ali eh, o Mário Frias, Coronel Melo Araújo, eh o deputado André do Prado, o deputado Gil Diniz, eh, e aí esse número foi diminuindo, agora tá entre o Mário Frias, André do Prado e o Coronel Mela Araújo. Então eu tô na expectativa também que esse nome seja definido. Lembrando que eu estava no PL, fui eleito na última eleição pelo PL e só migrei para o Progressistas justamente porque essa primeira vaga era a vaga do Eduardo Bolsonaro. Então foi

uma estratégia para que a gente pudesse fazer as duas vagas pro Senado do duas do espectro político da da direita. Então, foi uma uma ida, uma afiliação estratégica no Progressistas, que teve aí a a essa junção com a federação, ou seja, é uma federação forte, com bastante tempo de de televisão, com capilaridade no estado, enfim. E essa migração minha para o progressista foi justamente porque a primeira vaga era eh do deputado Eduardo Bolsonaro. E aí aconteceu o que aconteceu, ele tá fora do país. Agora essa segunda vaga ainda tá indefinida, mas creio que quem esteja aí eh no par brigando está entre o André do Prado, o Mário Frias e o Cornel Araújo.

>> Certo. E o senhor acredita que hoje existe assim um excesso de restrições legais à atuação dos policiais? Olha, eu não vejo só por um excesso de restrição paraa atuação dos policiais. O que eu vejo, claro que sim, a atuação do policial, ela demanda e precisa de mais segurança jurídica, mas esse não é o maior problema da segurança pública. Eu acho que o todo servidor ele ele ele sabe que ele tem que ele vai ser fiscalizado de uma maneira maior do que qualquer cidadão comum e assim tem que ser. Mas o que há hoje em dia, que

existe hoje em dia, o Brasil acabou se tornando paraíso da impunidade. Essa é a grande questão que tem que ser colocada e discutida. Então, não é o excesso de mecanismos que acabam amarrando a atividade policial, mas o excesso de mecanismos que proporcionam a impunidade do criminoso. Vejam vocês, nesse final de semana, nesse feriado, aliás, o BAEP, o Batalhão de Ações especiais de polícia de Ribeirão Preto, prendeu um criminoso, eh, que foi beneficiado pela saída temporária de preso, a famig gerada da saída temporária de preso, que eu consegui aprovar o relatório colocando o fim à saída temporária de preso eh em 2022, depois 24 tive que retornar paraa Câmara para relatar, porque esse projeto foi pro Senado, voltou, o presidente da República vetou e nós derrubamos o veto. Mas vejam vocês, esse indivíduo foi beneficiado pela saída temporária de preso. Ele estava condenado a 182 anos

de prisão e ele já foi preso por rouba a banco 24 vezes. Inclusive já assassinou um policial. Você sabe em qual país do mundo isso acontece? Só no Brasil. Porque um país sério, na primeira vez que um criminoso rouba um banco, vai ficar 30, 40 anos preso. Não vai existir

nem a segunda vez. Aqui no Brasil, ele foi preso 24 vezes por rouba banco. Então, eh essa questão que você mencionou precisa ser colocada, discutida, que é a questão de algumas amarras que acabam eh eh travando o exercício da atividade policial. Porém, o que é mais necessário e mais urgente é a gente discutir esses infindáveis mecanismos aí que garantem a impunidade do criminoso no nosso país. Esse foi só um exemplo de milhares que a gente pode citar aqui.

Eh, o senhor foi relator, né, do PL antifacção e um dos pontos de maior, né, disputa e discordância em relação ao governo federal foi a questão da classificação de PCC, Comando Vermelho e outras facções como organizações terroristas. Eh, como é que o senhor vê, né, essa questão e se o senhor pretende trabalhar para que essa questão seja tornada realidade pelo Congresso Nacional a despeito, né, da resistência do governo Lula? >> Não, sem dúvida. Isso precisa ser efeito urgente. PCC e Comando Vermelho são sim organizações que praticam terrorismo diariamente no nosso país. E aí a nossa

estratégia na na lei antacção, primeiro ressaltar, né, que foi uma lei muito ruim proposta pelo governo federal, uma lei fraca. A le facção do governo federal do Lewandowski previa a criava a figura do faccionado privilegiado, com pena de 1 ano e 8 meses a 3 anos de prisão, nem preso ficaria no Brasil indivíduo membro de de facção criminosa. Nós alteramos completamente a lei que veio fraca do governo federal, impondo as maiores penas do ordenamento jurídico brasileiro. que começam com 20 anos de prisão, pode chegar a 40 e com os agravantes chegar até 80 anos de prisão com o mínimo de 70% do cumprimento da pena em regime fechado para os líderes de organizações criminosas direto no sistema penal federal, sem direito à visita íntima, auxílio reclusão, enfim. Mas essa questão do terrorismo, isso já é já é terrorismo que eles praticam. E a

gente não colocou na legislação porque eh vislumbramos ali que seria um ponto que teria dificuldade de avançar. Ao invés de classificar, nós preferimos eh impor as penas mais rígidas independente da classificação. Mas é um tema que tem que voltar à tona a classificação como organizações terroristas. Tem até um estudo recente publicado pela imprensa que cerca de 19% dos brasileiros, 19% dos brasileiros vivem em áreas dominadas, eh, territórios dominados pelas organizações criminosas. Então, a soberania nacional já tá sendo contestada nesses territórios. Tem até

um livro de um juiz de direito, Carlos Lemos, eh, é do Espírito Santo, chama Terrorismo Brasileira. Eu aconselho a leitura uma obra fantástica que fala justamente disso que existe no Brasil é um terrorismo, só que não aos modos que nós estamos acostumados a ver em outros países que tem ali uma questão ideológica alinhada ao terrorismo praticado. Aqui não é um terrorismo que eles praticam a partir do momento que o indivíduo chega para uma família e ordena que eles saiam daquela casa que ou que ele chega numa menina de 15, 16 anos e fala que o traficante quer namorar com ela e se a família não aceitar, ele mata essa menina. Se isso não é terrorismo, eu não sei o que é terrorismo. É um terrorismo brasileiro, conforme eu tô mencionando aqui. Mas

essas organizações criminosas, elas passaram a afetar eh outros países por conta do tráfico internacional de drogas. Então eu eu sou 100% favorável à classificação dessas organizações terroristas, sem abrir aquele espaço para ilações, dizendo que olha, se a gente classificar o PCC Comando Vermelho como terrorismo, o o Trump ou qualquer outro estado estrangeiro vai vir realizar uma operação aqui dentro do nosso território. Isso é um é é uma ilação, não passa de uma especulação, até porque para que isso acontecesse teria que ele esse estado ou os Estados Unidos ou qualquer outro estado estaria ferindo eh normas de direito internacional, tratados internacionais. Então agora a gente deixa de estar sentado à mesa com grandes potências mundiais para realizar a cooperação internacional, tanto no aspecto da inteligência quanto na questão eh eh dessa dupla, dessa via de mão dupla para tecnologia, para investigação, equipamentos tecnológicos aí mais avançados para para investigações do combate ao crime organizado. Então o Brasil é o exemplo que foi criado escudo das Américas, em que tá lá Argentina, o Chile, é o Salvador, que é uma grande referência pro mundo em termos de segurança pública. Os Estados Unidos e o

Brasil sequer foi convidado justamente porque entende que PCC e Comando Vermelho não são organizações terroristas. Deputado, obrigada por estar aqui conosco. Karina Michelin aqui. Eu gostaria de voltar no tema das eleições em relação ao Senado, porque eu acredito que São Paulo é um é um um estado muito importante, sobretudo eh nesse quesito de senadores e representantes da direita do Senado. Nós tivemos aí informações eh que o Valdemar Costa Neto barrou a volta do senhor ao PL. Primeiro gostaria de

saber se isso de fato aconteceu, se realmente aconteceu, se o senhor se sentiu traído politicamente por Valdemar da Costa Neto, né, após a negociação avançada aí para sua volta ao PL. Também tem a questão eh dessa promessa, se houve essa promessa do Senado, inclusive teve a relação com o número 222, que o senhor gostaria de de ter esse número para ser mesmo bolsonarismo, enfim, para representar. E se essa decisão agora nessa nova a eh cenário que o Valdemarto Costa Neta está montando, se ele se distancia ou quer se distanciar de fato do bolsonarismo, qual que é a visão do senhor em relação a tudo isso aqui que vem acontecendo? >> Claro, para dizer primeiro que isso não aconteceu, né? Eh, não houve nenhum não, ai que o Valderemar barrou, etc e tal.

Não, nós somos, nós fazemos parte do mesmo grupo aqui. Esse grupo tem como objetivo principal a eleição do senador Fábio Bolsonaro, à presidência do Brasil. Um segundo plano, não tão menos importante, aliás, tão importante quanto a reeleição do governador Tarcis de Freitas e a possibilidade de elegermos dois senadores da República. E nós conversamos constantemente a respeito do de qual chapa seria ideal. Tudo isso está sendo testado em pesquisa. Houve

sim uma sondagem por parte do por parte do Partido Liberal da possibilidade do meu retorno para o PL, mas eu já tinha feito um compromisso com o senador Cío Nogueira, com a a Federação União Progressistas e eu e acredito eu que pelas pesquisas também indicam, como meu nome é o primeiro nome da direita que aparece mais bem pontuado, seria interessante que alguém que que fosse saído pelo candidato pelo PL fosse alguém que não estivesse pontuando tão bem para que a gente equilibrasse e numa estratégia os dois senadores. Então, foi isso que aconteceu. Não houve nenhum, em nenhum momento nenhum tipo de animosidade entre nós. Pelo contrário, eu saí do pé deixando portas abertas. Mas eu acho que essa é a estratégia e tudo isso que eu tô falando foi conversado com o governador Tarcío de Freitas, com o senador Flávio Bolsonaro, sempre respeitando a a questão do do Flávio Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro. E é essa tentativa, o

pseudo tentativa do do Valdemar da Costa Neto de se afastar do bolsonarismo, eu não vejo dessa forma, até porque eh eu já falei em outras entrevistas, eh é inimaginável pensar que cons alguma candidatura majoritária do estado de São Paulo consiga prosperar sem o apoio do bolsonarismo. Então não acho que o o presidente Valdemar esteja eh tratando assim dessa maneira. Agora, de fato, nós temos chances de de eleger dois senadores nessa chapa, com governador Texas de Freitas, muito bem avaliado no estado, eh, pontuando bem nas pesquisas, com o senador Flávio Bolsonaro crescendo no Brasil todo, mas especificamente no estado de São Paulo. Se a gente não errar estratégia, se forem dois nomes competitivos e se a gente se unir em torno desses dois nomes. Excelente, deputado, a gente tem trazido aqui no Sem Rodeios nos últimos dias, né, análise sobre a atenção entre Brasil e Estados Unidos. E eu volto para essa

questão da segurança pública e toda essa importância de se considerar as facções criminosas brasileiras como terroristas. A gente vê essa resistência por parte do governo federal e eh aí a gente tem questionado também sobre a importância dessa pressão que vem do exterior nesse momento. Eu gostaria que o senhor pudesse analisar, né, quão importante é essa pressão que tem vindo dos Estados Unidos. primeiro reconhecimento, depois colocar o Brasil na lista, né, dos maiores fornecedores de matéria aí para o narcoterrorismo. como importante tem sido e esse interesse por parte do governo Trump em relação ao que tem acontecido aqui no Brasil e o quanto isso ajuda a mudar o cenário aqui, que tá tão difícil, né? Se o senhor pudesse

e analisar tanto essa relação importância que vem do exterior e o grande problema que a gente tem hoje no governo federal, que vai existir vai exigir bastante trabalho aí pras próximas gestões que serão eleitas aí nas eleições de 2026. Excelente pergunta sua. Eu faço uma analogia, tenho que contextualizar. A primeira droga que entra no nosso país, cocaína, ela não é produzida no Brasil. Majoritariamente nós somos eh vizinhos dos três países maiores produtores de cocaína, Peru, Colômbia e Bolívia, mas majoritariamente vem da Bolívia. Essa

droga vem via terrestre, entra ali Mato Grosso do Sul, Paraná, São Paulo e São Paulo acaba sendo um hub de exportação pro mundo através do Porto de Santos. Lamentavelmente, Porto de Santos é o segundo maior exportador de cocaína do mundo, só perde pro porto do Guaqui no Equador. Então, eu não vejo o Trump como um malvado que tá querendo eh tá fazendo pressão. Isso aí tá afetando a população americana, tá afetando a população de Portugal, a população da Itália, porque o PCC hoje tem uma associação com a Andrangueta na Itália para distribuição de cocaína na Europa Ocidental. Eu já fui realizar a palestra na Polícia de Portugal, salvo engano, há dois anos atrás, porque existe uma preocupação das polícias e do governo de Portugal com relação a membros do PCC, familiares de membros do PCC moram eh em Portugal. Nós estamos falando aí de mais

de 2.000 membros do PCC que moram em outros países. Então eu vejo da parte dos governos estrangeiros como legítima essa preocupação, porque de fato se a droga tá chegando até o porto de Santos, que é de competência da União e tá e tá saindo com facilidade, chegando com uma certa facilidade em portos europeus e tá sendo distribuída, é sinal que algo precisa ser feito. E o ideal seria que houvesse uma colaboração internacional entre os países que estão sendo afetados e o país que tem o problema aqui é no seu quintal. Ao que me parece, falta a organização do governo federal, porque nós não temos hoje um sistema de fronteiras pré-estabelecida. Se eu

perguntar para qualquer brasileiro, qual o que que o Brasil faz, já que nós não somos produtores de cocaína, o que o Brasil está fazendo para evitar que a droga entre no território nacional, seja distribuída pro mercado consumidor interno, porque infelizmente o Brasil também é um grande consumidor de cocaína, ou evitar que ela saia do nosso país através de portos, aeroportos internacionais. Não há. Eu pelo menos fui secretário de segurança pública 3 anos do estado de São Paulo e não sei de nenhum plano o sistema eh eh para coibir a entrada e a saída de droga dessas fronteiras internacionais. Posto isso, o que o Brasil precisa fazer é primeiro eh eh tomar frente e aí politicamente no ano eleitoral, ninguém vai querer dar esse braço a torcer, ainda mais o governo, o atual governo que tem muita dificuldade com o tema da segurança pública. Então o que eu vejo, eu vejo que não é uma pressão estritamente política desses de do governo americano, mas de outros países, mas é uma é um pedido de ajuda, pedido para que se para para que haja colaboração. E é o que me

parece, o governo brasileiro não tá dando braço a torcend e não tá querendo colaborar. O ideal seria que quem assumisse o país a partir do ano que vem, que realmente assumisse. Nós temos um grande problema que são as organizações criminosas ultraviolentas ou se são terroristas, se vai assumir que são terroristas ou não são, mas nós precisamos sentar à mesa com os maiores players internacionais e principalmente aqueles que estão tendo a sua população afetada por conta da exportação da cocaína que tá saindo do nosso país e chegando até esses país. Deputado, dois momentos, né, que o senhor esteve à frente da segurança pública de São Paulo, que foram muito delicados, a morte de Vinícius Grit Bar no aeroporto de Guarulhos e a morte do ex-delegado Rui Ferraz no município de Praia Grande, que demonstram, né, infiltração dessas organizações criminosas dentro, inclusive, das forças policiais ou de estruturas estatais como prefeitura, participação em contratos de licitação, etc. eh quais instrumentos, né, de que nós podemos nos valer para tentar de alguma maneira coibir essa infiltração hoje dessas organizações dentro do estado?

Corregedoria forte, independente. Não tem outro caminho a não ser esse. Tanto a Corregedoria da Polícia Civil quanto a corregedoria da Polícia Militar foram órgãos que tiveram autonomia na nossa gestão. Aliás, esse caso do Vinícius Gritbach foi a corregedoria da Polícia Militar que identificou, eh, investigou, identificou e prendeu todos os policiais militares que faziam aquela escolta ilegal para esse criminoso do do PCC, porque ele era um um criminoso que lavava dinheiro para organização criminosa. E no caso do Rui Ferraz Fontes, eh a a o DHPP fez um trabalho eh de primeira qualidade quando identificou e prendeu vários dos criminosos que participaram. Então não tem outro

caminho a não ser depuração interna forte, mas para isso precisa ter a autonomia das corregedorias, coisa que nós conseguimos conquistar na nossa gestão, tanto da Polícia Militar quanto da polícia civil. Não tem outra maneira a não ser cortar na própria carne, punindo aqueles que cometem desvios de conduta e além disso, dando exemplo paraos demais para que não entre, que não que não se desvinem no no seu ao longo do seu caminho da sua carreira. Excelente. A gente tem visto diversos escândalos aí e diversas importantes operações sendo feitas. Deixa, deixa só complementar, por favor. e a parceria

constante com o Ministério Público. Nós, na nossa gestão, nós eh sistematizamos o trabalho do combate ao crime organizado do Estado de São Paulo, na medida que o Centro de Inteligência da Polícia Militar tinha já um trabalho eh muito forte que era realizado na região de Presidente Prudente, mas nós estimulamos e capilarizamos em todo o estado. Então, as parcerias com os gaecos fortaleceram demais. Eu eu eu lembro aqui de um ano de 2024 ou 2025, se eu não tô equivocado, nós saímos eh da gestão anterior de 7 o operações por ano com Gaeco para 164 operações em 2025, ou seja, praticamente dia sim, dia não, operações de inteligência do serviço de inteligência das polícias de São Paulo junto com o Ministério Público. Desculpa, acabei curtina, Dina, fique à vontade. Bom, falando até nessas

importantes operações e a gente tem visto aí os últimos escândalos que tem a e vindo à tona aí e na prática a gente, à medida que eles avançam, a gente vê que eles têm uma mesma raiz. O quanto o senhor acredita que eles podem expor cada vez mais essas facções? Porque a gente já vê, né, a citação de relação com um ou outro que é citado, por exemplo, no escândalo do master em algum envolvimento com alguma das facções? Ora, a gente lamenta muito, mas é só há um caminho, é é inteligência e tecnologia e depuração interna quando há envolvimento de servidores públicos. Mas no combate ao crime organizado, para vocês terem uma ideia, tinha um problema muito grande da lavagem de dinheiro no estado de São Paulo por parte do PCC. Se

eles a partir de 2014 começaram a lucrar exponencialmente com o tráfego internacional de drogas. Teve uma prisão na operação, uma operação na Baixada Santista de uma criminosa chamada Karen, que foi presa e nos apontamentos lá no computador, celular aprendido, eram 33 CNPJ que ela utilizava para lavar o dinheiro do tráfego internacional que apontava que um ano ela tinha lavado entre R 4 a R$ 5 bilhões deais. E quando esse dinheiro ele entra no sistema financeiro lícito, vai ser usado eh para lavar o dinheiro por várias empresas. Então, a operação carbono oculto surge eh desse embrião da lavagem de dinheiro e nós investimos no Dipol, que é o departamento de inteligência da da Polícia Civil, no laboratório de lavagem de dinheiro e centralizamos todas as informações de inquéritos de lavagem de dinheiro no identificamos de setembro de 2023 até dezembro de 2025 R 22.4 bilhões deais em lavagem de dinheiro. Por que que eu tô mencionando

esses números aí eh gigantescos? que a partir dessa constatação nós criamos uma política pública, um decreto regulamentando a lei de lavagem de dinheiro chamado recupera SP, onde as forças de segurança passaram a utilizar esse recurso desses inquéritos depois do trânsito julgado ou no acordo de não persecução penal. Esse recurso passou a integrar a eh a fonte da da Secretaria de Segurança Pública, ou seja, o dinheiro que era do crime sendo usado para comprar viatura, para comprar equipamentos de tecnologia. Mas tudo isso só foi possível, claro, por conta do apoio do governador Tarcío, que regulamentou por decreto, mas por conta do uso da tecnologia. Então você citou a questão do caso do máster aí, então a gente precisa focar e incentivar cada mês mais cada vez mais o trabalho de inteligência e buscar as melhores tecnologias do mundo para poder combater o crime organizado, que se aprimora de maneira muito rápida.

Deputado, houve uma redução substantiva, né, do número de homicídios na maior parte dos estados brasileiros, especial nos estados do Sul, Sudeste, São Paulo, também se destacando, né, com o menor número de homicídios a cada 100.000 habitantes. No entanto, a experiência ao ir paraa cidade de São Paulo, capital, é sempre uma sensação de insegurança, especialmente com a questão das motos, quebrando vidros de veículos. Eh, o senhor esteve à frente, qual o desafio de combate esse tipo de crime que ainda remanece na cidade de São Paulo de forma tão presente ali no dia a dia dos cidadãos paulistanos? >> O desafio é a legislação, não tem outro, não tem outro caminho. Lembrem quando a

gente era criança, não sei se é da época de vocês que você ia na agência bancária, tinha uma porta giratória para entrar, para sair. O sistema penitenciário brasileiro é uma eterna porta giratória. O indivíduo entra sabendo que ele vai sair logo depois. Nós chegamos a aprender 7, 8, 15, 30 vezes o mesmo indivíduo por crime de roubo. Como é que você vai combate, como que você vai controlar? Porque na cabeça

dele o crime compensa. E o crime eh foi definido pelo economista norte-americano Gar Stanley Becker, na teoria econômica do crime. O crime é uma atividade econômica como outra qualquer. E os estados que que para combater de maneira eficaz e reduzir a criminalidade tem que encarecer o custo do crime. O que isso significa? Tem que ter meios para disso

a di e a melhor maneira é a legislação. Mas num país onde nós temos a audiência de custódia que libera em média 40% dos presos depois de 24 horas. Em alguns estados, como do Rio de Janeiro, 60% dos presos que são presos em flagrante. Audiência de custódia, visita íntima, auxílio reclusão, saída temporária e progressão do regime do cumprimento de pena, essa balança, ela tá desequilibrada. Então, não tem outro jeito pra gente diminuir, a não ser mudando a lei. Eu tô, acabei de, eu usei

o exemplo no começo do nosso bate-papo aqui do indivíduo que foi preso 24 vezes por rouba banco. Se vocês forem em qualquer país europeu ou nos Estados Unidos falar que o mesmo indivíduo foi preso 24 vezes por rouba banco, ninguém vai acreditar, vai achar que é piada. Mas o Brasil precisa colocar essa pauta como a a mais urgente e necessária. Não é possível que a gente vai ficar mais uma legislatura discutindo temas que às vezes não tm tanta relevância na vida do cidadão. Porque eu, é o que eu costumo dizer, não interessa se vota na se vota na esquerda ou na direita, segurança pública atinge a todos e a falta dela mais ainda. Então, eh, é claro, criamos

mecanismos, reduzimos o número de roubos no estado de São Paulo, usamos a tecnologia, criamos programa Muralha Paulista conectando câmeras, mas só vai ser possível uma redução drástica de criminalidade no nosso país quando a legislação punir adequadamente os criminosos. >> Excelente, deputado. A gente agradece demais pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem Rodeios. >> Obrigado. Um abraço a todos vocês.

>> Abraço. Até a próxima. Você que está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. E lembre-se que hoje temos muito mais para você aqui no Sem Rodeios. Logo mais

chegará Sostenes Cavalcante aqui também no Sem Rodeios para pra gente entrevistar. Se você tiver alguma dúvida, já deixa aqui no chat para participar conosco dessa próxima entrevista. E agora vou pedir pro nosso querido Cirpins colocar aqui pra gente acompanhar uma fala do Lula. Ele que provoca a Trump novamente e endossa a retalhação da Polícia Federal. Vamos conferir.

>> E mais importante ainda, eu recomendei ao meu ministro da justiça que fizesse uma convocação a todos os agentes da polícia e delegados que estão prestando serviço fora da Polícia Federal e outros departamentos para que vote pra Polícia Federal, porque nós assumimos o compromisso de fazer uma guerra contra o crime organizado e nós somamos dos policiais em serviço da Polícia Federal e não em outro serviço. Presidente, essa é uma medida fundamental que expressa o compromisso do senhor como verdadeiro e afetivo combate ao crime organizado. Não é possível combater o crime organizado sem medidas concretas como essas e outras que o governo adotará. >> Isso é um avanço extraordinário. É a materialização do seu compromisso, do compromisso do Ministério da Justiça com o real enfrentamento ao crime organizado. Só vai permitir que a gente

amplie a nossa atuação nas regiões de fronteira, em portos, aeroportos, na defesa do nosso patrimônio ambiental, dos nossos biomas. E com isso a gente preste melhores serviços à sociedade. Muito obrigado, presidente. Muito obrigado, ministro, e parabéns a tua posição com relação ao delegado americano, colocando a reciprocidade, ou seja, o que eles fizeram conosco, a gente vai fazer com eles, esperando que eles estejam disposto a voltar a conversar e as coisas voltar normalidade. Palavra.

>> Bom, Karina, você não estava aqui ontem com a gente, então por isso acho ainda mais importante ouvir sua opinião hoje, né? Esse é mais um episódio daquilo que a gente discutiu ontem bastante aqui nos 100 Rodeios, eh, sobre essa provocação de Lula Trump. O Constantino, inclusive diz, né, ó, o Lula parece que tá acavando uma falta aí contra o Trump, né? E é o que a gente tem visto, ele tem endossado aí essa retalhação, essa decisão por parte do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, eh, a que serviu, segundo ele, como uma reciprocidade após as autoridades americanas terem negado as credenciais a um delegado brasileiro que atuava eh então em cooperação lá nos Estados Unidos. Então, o que a gente viu que ele retirou as credenciais de um agente dos Estados Unidos em Brasília aí, né?

Depois ele disse: "Não, nada a ver, não tem nada a ver". Mas ele mesmo tinha agido, eh, segundo ele, através dessa, né, essa medida e essa decisão de reciprocidade. Como é que você vê essa postura da Polícia Federal e do Lula, principalmente, que acaba sendo uma provocação a Trump neste momento, que a gente vê aí uma tensão que só aumenta entre Brasil e Estados Unidos. Primeiramente que quem politizou tudo isso, essa prisão do Ramagem foi o próprio Andrei Rodriguez e o Lula. Porque vocês estão tendo um retorno meu?

>> Estamos te ouvindo bem? >> Sim. >> É, é. Estão ouvindo? Quem quem quem politizou isso foi eles, porque ele começou com a história dizendo que eh o >> ele começou com a história dizendo que toda eh a cooperação internacional com os Estados Unidos havia acontecido com a prisão de Ramagem, que era um procurado, era um fugitivo da polícia e ele foi dando informações que depois se comprovaram e verídicas, porque eh não foi uma operação para ir buscá-lo ali.

Ali teve uma série de narrativas que foram confrontadas, até mesmo que o próprio Ramagen, ele veio a público dizendo o que tinha acontecido e depois disso cria uma uma uma colisão ali entre os Estados Unidos e o PT e o Lula, o Brasil, né, através de Andrei Rodrigues. o o escritório para Assuntos de hemisfério ocidental, ele divulgou uma nota, não colocou o nome do Marcelo Ivo, mas ele divulgou uma nota dizendo que não ia admitir e é inaceitável, inaceitável que o governo americano não aceita determinados tipos de ações dentro do território americano, ações essas que são questionáveis, como algum tipo de movimentação clandestina dentro do território brasileiro. Então, se nós pegamos aí a declaração do Andrei Rodrigues, nós pegamos a mensagem do do Burô ali, né, do do assuntos ali de do hemiso ocidental, que é um órgão do governo dentro do Departamento do Estado que solta essa nota pública. E nós temos a versão da FBI ali também que diz do ICE, o próprio ICE disse que a prisão do do a detenção, que ele nem foi preso, foi detido do Ramagem tinha sido feita através da verificação aí dos documentos migratórios. E aí o o Lula e quer faz um discurso dizendo que ele tinha que voltar pro Brasil porque ele era foragido e que a polícia brasileira estava em território americano para trazê-lo de volta. Essa foi declaração

de Lula e agora ele dobra a aposta dizendo que parabenizando Andrei Rodriguez que foi eh ao ar aí uma entrevista dele ontem dizendo que o o Marcelo Ivo, ele voltou por ordem dele, a pedido do Andrei Rodriguees e não porque ele foi expulso do país. Então veja bem, aqui nós temos narrativas completamente conflitantes entre o governo americano e o governo brasileiro. E aqui nós temos que entender o por que isso está acontecendo. Então existe sim o movimento político, obviamente que está acontecendo. Essas perseguições são políticas. eh, Ramagem, eh, todos esses

políticos que estão presos, que são presos políticos, estão presos justamente por um fator político. Então, não é um fator jurídico ou crimes que cometeram, porque aqui não estamos falando de corrupção, não estamos falando de lavagem de dinheiro, não estamos falando de de facções criminosas, não estamos falando de grupos armados, não estamos falando de absolutamente nada disso, porque isso tudo não se materializou através dos julgamentos do 8 de janeiro. O que nós tivemos ali, repito, foi uma coxa de retalhos construída, muito bem arquitetada para imputar crimes, cinco, né? Cinco crimes que foram imputados a todas as pessoas envolvidas no 8 de janeiro para eh categorizá-las como o terroristas e exporam de fato, porque quando você incrimina uma pessoa por abolição do estado democrático de direito, essa pessoa é considerada terrorista, tá? Porque se você quiser tirar um visto americano para ir aos Estados Unidos, se você tem esse tipo de tipificação de crime dentro do seu histórico criminal, você não tem o visto e isso dificulta a sua vida com outros países. Então, é muito grave os crimes

que foram imputados. E aqui o Lula continua com essa narrativa para quê? é uma forma politiqueira para ele fazer, para ele voltar eh a ter o ibope que ele teve quando aconteceu a questão das sanções aplicadas e as taxas aplicadas dos Estados Unidos no Brasil, quando ele impõe aquela sanção de 50%, eh, enfim, taxando 50% a mais o Brasil, fora o que já tinha de taxação, isso criou pro Lula um fator positivo pro seu eleitorado e também para as questões eh de imagem do governo, porque o governo vem defender a soberania, então deu certo. Então, naquele momento, as pesquisas levaram o Lula eh muito alto. Ele começou a ganhar ponto com aquilo. E

agora o Lula tá tentando de qualquer forma que o governo americano faça alguma coisa em relação às suas provocações para que ele ganhe pontos agora nesse período de eleição, nesse nessas campanhas aqui que vem acontecendo, porque ele realmente está derretendo nas pesquisas. Então ele vê que não está tendo modo ali de ele encaixar alguma narrativa positiva para angarear mais eh votos ou mais intenções de votos. e ele vem buscando essa colisão direta com o governo americano. Então, é tudo pensado. O Lula, ele é uma pessoa completamente estratégica. Ele

sabe muito bem o que ele faz nesse sentido. Ele vai pro tudo ou nada mesmo, porque e essa de fato será a sua última eh eleição, né? né? O sea, o último tentativa de continuar aí por mais 4 anos no poder. Nós já temos 20 anos de poder sobre administração do Partido dos Trabalhadores, que nós vimos o que aconteceu, o caos que foi criado e agora ele quer fazer mais o seu quarto mandato. Então ele vai buscar em todos

os sentidos essa colisão, porque essa coalisão porque essa essa essa essa maneira que ele tem de lutar contra o Trump e que ele vê, observa que nos outros países o Trump ele vem sendo um pouco eh questionado. As pesquisas internas americanas também apontam uma baixa de popularidade no governo Trump. hoje em dia ele tem muitos problemas ali dentro do do seu território nos Estados Unidos e também vem sendo muito questionado nos países europeus e e por fato da guerra e por tudo que vem acontecendo. E tanto é que o discurso do Lula no em Portugal e na Alemanha foi muito pontual nesse sentido de atacar o Trump em todos os momentos, questionando em relação à guerra e apontando o dedo na cara dele, porque ele sabe que a o os governos hoje estão indo nessa direção. Então, para ele é um ponto e é isso que ele quer. ele quer trazer esse embate

agora e entre os Estados Unidos e o Brasil, que é algo e impensável, mas isso para ele gera um um um plus, né, uma potencialização ali na sua na no seu eleitorado, na sua militância. Isso também gera uma forma dele tentar eh se recuperar nesses nessas pontuações aí que estão nessa nessas pesquisas que estão indo muito mal. Mas tá tudo errado, né, minha gente? Tá tudo errado. Porque enquanto o Lula continua com as narrativas, continua vendendo a narrativa, nós temos problemas seríssimos aqui a serem resolvidos.

Porque de fato o que tem que ser explicado, o Andrei Rodrigues, é dessas atuações que vem sendo feita dentro de territórios extraterritoriais, né, essas cooperações que vem sendo feitas, porque temos indícios que isso também aconteceu de forma eh do mesmo modo os operantes aí de ramagem também na Itália. E isso não poderia ser um fator para um país democrático, como se diz o Lula, ao combate ao corrupção e ao narcotráfico. Porque nós não vemos o a mesma força, o mesma a mesma disponibilidade de tempo, a mesma eh narrativa imposta ali com tão eh com tão tanta altivez em relação aos narcotraficantes. Então, é muito fácil você prender opositores políticos nesse molde aí. Mas até agora nós não vimos traficantes voltando ao Brasil ou traficantes sendo eh trazidos pela Interpol, pela Polícia Federal ou por operações assim das quais eles se gabam em relação a opositores políticos. Mas quando é peixe grande

mesmo com narcos, nós não vimos nenhum tipo de reação nesse nível. E nós vimos hoje também o Abias Corpus que foi dado a MC Ryan Ryan. esse esses fanqueiros aí que que também MC Pos que estavam presos e com uma uma isso sim uma denúncia gigantesca. O MC Ryan movimentou aí por informações da Polícia Federal mais de R0 bilhões de reais e ele sai pela porta da frente. Ficou cinco dias presos, né?

ficou mais de cinco dias era o que ele tinha que ficar preso. Aí falaram que passou do prazo, já tiveram que soltar e foi fornecido o abes corpos a essas pessoas. Então aqui existe uma dicotomia enorme entre o combate real ao narcotráfico e a perseguição que é real aos opositores políticos. E é isso que o governo Lula não consegue explicar. Então, não adianta narrativa, não adianta vir com coisas falaciosas ou com provocações, porque o que conta, na verdade, são os fatos. E os fatos, como

sempre, não andam de mãos dadas com Lula da Silva, porque a narrativa dele é uma coisa e a realidade é completamente outra. Ele não tá aqui para combater narcotráfico nenhum. Ele tá aqui para combater as pessoas que entrarem no caminho dele e interromperem ou tentarem barrar o seu plano de poder. É essa a leitura que nós fazemos nesse nesse cenário aí, vendo todas essas movimentações e esse tipo de atitude que ele tem, sobretudo com o Andrei Rodrigues, que é patético. >> Excelente. Carina, já a gente volta

contigo. Você que está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. Ele é super importante pra gente. Participe, tem enquete aqui, comente também aqui no nosso chat. E agora a gente vai receber aqui nos rodeios.

Adriles Jorge já está conosco. Adriles, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde todos aqui do Gazeta. Boa tarde, queridíssimo. Boa

tarde. >> Boa tarde. >> Então, Adriles, a gente estava conversando aqui com a Karina sobre o Lula provocando Trump aí nesses últimos episódios que temos acompanhado, especialmente envolvendo a Polícia Federal. Como é que você analisa todo esse cenário e o quanto ele agrava a tensão entre Brasil e Estados Unidos? >> É um cenário de irresponsabilidade, né?

É um homem irresponsável querendo agravar um cenário que já tá meio catastrófico, já tá cada vez mais esgarado. Mas eu vou dizer que o Trump tem boa parcela de culpa nisso também. Boa parcela de culpa pelo cálculo de negociação ou pelo cálculo de complacência ou pior pelo cálculo de desinteresse que o governo Trump tem ah pelo Brasil, né? Por que que eu digo isso? Quando Donald Trump fez uma lei Magnitkin para punir um abusador de direitos humanos como Alexandre de Moraes e voltou atrás, ele deu aso que Lula tecesse toda a sorte de estratagemas eleitoreiros. Porque a

função de Lula provocar Trump é exatamente tentar resgatar uma popularidade que ele teve em algum momento do seu mandato, sobretudo com mentiras, com bazofs. O Eduardo foi lá, denunciou a ditadura brasileira, teve a questão lá, foi mérito, todo heroísmo todo do Eduardo Bolsonaro, mas eventualmente houve um erro de cálculo de discurso e aí o Donald Trump respondeu como tarifaço. Isso iria afetar, claro, a população mais pobre brasileira. E é claro que Lula capitalizou isso para si, dizendo que havia uma consporcação da política internacional pela extrema direita americana. E aí, sei lá, se por interesses de terras raras ou de algum tipo de baixo de tarifas ou qualquer tipo de negociação econômica, o senhor Donald Trump cedeu, tirou a magnísk do brasileiro e o Lula foi alçado a uma espécie de herói da população mais pobre brasileira, porque ele peitou aquela coisa, peitou a maior potência americana. Não foi isso. Ele peitou, mas

o Donald Trump sequer deve ter sabido desse peitamento do Lula e aí cedeu em algumas coisas ao Brasil e eventualmente retirou o tarifáço da da população, a ameaça de tarefácio, né, da da população brasileira. E Lula vai voltar agora a ameaçar o Departamento de Estado Americano, uma vez que o senhor delegado Marcelo Ivo teceu uma bazófia, uma mentira solerte, imunda, dizendo que o Ramagem tinha sido preso por autoridades americanas como foragido político, que era mentira, uma questão de de multa de trânsito, era uma questão banal em relação à imigração lá. E o Ramagem foi solto novamente. O Departamento de imigração americano, percebendo o mau caratismo, a soler a o caráter solerte desse delegado, que na verdade é uma espécie de jagunço, de capanga do Alexandre de Moraes, eventualmente expulsou esse homem. E aí o Lula agora tá prometendo essa reciprocidade

a Driles recebeu aí uma ligação. Daqui a pouco ele deve voltar a se reconectar pra gente seguir ouvindo os comentários dele aqui no Sem Rodeios. E agora então voltando a falar sobre a questão de um possível impeachment de Gilmar Mendes, que a gente estava tratando com a Karina ali atrás um pouquinho no começo do programa. Queria ouvir também a opinião do Fred sobre o que a gente deve ver a partir de agora. a gente acabou, né, eh, encurtando, digamos assim, a sua análise por causa da chegada do deputado Guilherme Derrit, mas a gente deve ver daqui paraa frente esse movimento com um pouco mais de força. Os escândalos, como

o escândalo master impulsionam aí esses pedidos, eles deixam de ser tão simbólicos e a gente pode ver na prática de repente eh esse movimento sair do papel? >> Com certeza, Mari. Por isso o desespero tanto do Gilmar Mendes quanto dos demais integrantes do Supremo Tribunal Federal. A reação do Gilmar com essas entrevistas, essa ofensiva eh midiática, essa reação decorre justamente do receio que ele tem de que mais cedo ou mais tarde, não só ele, quanto os demais integrantes do Supremo venham a sofrer um processo de impeachment. Numa das entrevistas que ele deu, na verdade, nas duas, né, seja o Globo ou a própria Record, ele falou exatamente, querendo se desvincular do escândalo do Banco Master. Olha, o Banco Master é um

problema da Faria Lima, um problema do Banco Central, da CVM, mas tangencia marginalmente o Supremo Tribunal Federal. É óbvio, qualquer pessoa sabe que de fato é um banco, a questão nasce na Faria Lima, mas o esquema só chegou na dimensão a que chegou R$ 50 bilhões deais. Ele próprio fala isso comparando, ah, depois do esquema de pirâmide financeira do Midof nos Estados Unidos, foi o maior esquema de fraude financeira dos Estados Unidos, o esquema do Banco Master provavelmente é o segundo maior do mundo. O maior do Brasil é na, né, com R 50 bilhões de reais que foram, né, desviados aí pelo Vorcaro e pelos seus comparsas. Isso todo mundo sabe que o esquema nasce ali na na Faria Lima com a questão dos CDBs, dos créditos consignados.

Acontece que o escândalo só chegou nessa proporção porque contou com a conivência, com a clicidade das autoridades públicas dos três poderes, seja no poder executivo, e ele lembrou dos casos da CVM e do Banco Central, seja no poder legislativo, aquela medida, por exemplo, do senador Ciro Nogueira tentando aumentar o valor do fundo garantidor de crédito, seja no poder judiciário. Ele não falou um a do valor de 129 milhões do contrato celebrado entre a esposa do ministro Alexandre Moraes e o Banco Master ou os próprios. Ele só se limitou a falar da questão dos jatinhos, mas ah, isso é um problema menor, menor porque ele próprio andou num dos jatinhos, né, da empresa Primeu, que é uma das empresas pertencentes ao conglomerado do Daniel Vorcário. E ele alegou, ah, não, só tava, na verdade, eu peguei carona com o empresário e ele que alugou, né, fretou o avião do Vorcaro. Então, é óbvio que esse escândalo só se perpetuou e chegou nesse tamanho porque contou, né, com a cumlicidade, conivência, o apoio, né, dessas autoridades da República. O desespero do

Gilmar Mendes é justamente porque ele tem visto que outros setores da sociedade que apoiavam o Supremo, e a própria Renata Lopret na entrevista, ela diz isso na numa das perguntas, quando ela pergunta sobre o inquérito das fake news, falou: "Olha, mesmo aquelas pessoas que apoiaram o inquérito das fake news, achavam esse inquérito positivo, acho que agora, né, a coisa ficou demais, chegou, não é hora de encerrar o inquérito." Então ele tá sentindo essa pressão, essa tentativa agora de ir pra mídia para se salvar, porque a coisa tá ficando incontornável. Não à toa que ele deu a decisão em dezembro do ano passado para tentar limitar e criar, né, embaraços aos ao impeachment de ministros do Supremo, seja com a questão de limitar quem pode propor. Depois ele voltou atrás, né, na questão de que só, na visão dele, só o procurador-geral da República poderia apresentar pedido impeachment. a diante da pressão recuou.

Só que ele manteve a questão do aumento do quórum, por exemplo, de admissibilidade das denúncias de impeachment de maioria absoluta, 41 votos para 2/3 54 senadores, assim como era no caso do julgamento de mérito do impeachment. O juízo de admissibilidade tinha um quórum menor. Esse quórum, inclusive, 41 senadores se manifestaram favoráveis ao impeachment do ministro Alexandre Moraes. E aí houve a resistência do Davi Columbri, que, né, falou: "Ah, nem que apresente 81 assinaturas, eu vou pautar o impeachment de qualquer ministro do Supremo". E aí ele sabendo disso, o que que ele faz?

prepara aquela ação junto numa jogada ali com o Paulinho da Força, que promoveu a DPF, que levou esse julgamento e aí dá a decisão aumentando o quórum. E qual que é o receio dele? Justamente que se atinjam as 54 cadeiras necessárias agora com as eleições de outubro de 2026. Então, Mário, essa reação do Gilmar desterada, né, e querendo, né, fazer se salvar mediante essas entrevistas, indo para batalha midiática, você vê que é o ato de desespero de quem tá vendo que mais cedo ou mais tarde eles vão ser responsabilizados pelos seus atos. >> Ótimo, Fred. Agora recuperaremos aqui a

nossa conversa com Adril Jorge, parece que já está aqui conosco novamente. Então, Adriles, eu passo para você seguir analisando aí essa questão que envolve Lula e que compromete muito as relações exteriores do Brasil com os Estados Unidos. >> É, compromete, como eu tava dizendo, o seguinte, o Trump foi leniente e complacente em relação a uma bazofia do Lula por questões de negócios, por questões de comércio junto aos ao ao país brasileiro, né? O que Lula tá fazendo é um cálculo eleitoreiro sorrateiro, que compromete as relações entre Brasil e Estados Unidos, querendo exatamente o Brasil, que é uma mosca perto do tigre americano, cutucar o país exatamente por uma questão legal, moral, de um país que é uma real democracia, que tem real liberdade, que é uma real república e que teve um delegado brasileiro mentindo paraas autoridades brasileiras. mentindo pras autoridades americanas que um homem que não era fugitivo político, que não é exatamente um prisioneiro político, que não é um criminoso, que é o Ramagem, teria sido preso pelas autoridades americanas ah como meio de de estabelecer uma relação entre Brasil e Estados Unidos, que deveria ser eh eh deportado para o Brasil. Ele mentiu. O Marcelo Ivo eh

cometeu um delito diante das autoridades americanas, sendo que o Hamagem tinha sido simplesmente cometido uma uma infração de trânsito, de buto ou coisa assim e tinha sido temporariamente detido pelas autoridades americanas, tendo que a sua imigração estava completamente legal. Não é a primeira vez que o governo brasileiro tenta interferir na na liberdade americana, né? O caso do Alando dos Santos também foi sintomático. O Alan dos Santos é eh eh tentaram deportá-lo dizendo que ele era um criminoso aos olhos das autoridades brasileiras e quando, sei lá, o departamento de imigração foi ver aquilo ali, a CIA foi ver aquilo ali, olhou aquilo ali e viu aqui. Pera aí, o que que ele fez? Ele contestou o Supremo

Tribunal Federal, ele criticou as autoridades, mas isso é lícito, isso é completamente da lei, isso é completamente democrático. Aliás, isso é completamente um dever e um e um direito de qualquer cidadão criticar as autoridades de qualquer país. Vocês querem que a gente deporte um homem que tá legal aqui nos Estados Unidos por um crime que aos olhos das autoridades americanas, de qualquer democracia não cometeu nenhum tipo de lícito? É isso que o Brasil faz. Só que é isso que o Brasil não explica, sobretudo ao eleitorado mais ignorante em relação às leis e aos direitos democráticos e as liberdades civis estão sendo ceifadas aqui no Brasil, inclusive com tentativas solertes, maluciosas e canáas, como desse advogado Barcelo, que eventualmente foi expulso. Daí aí o Lula

resolve e também fazer uma retaliação e expulsar uma autoridade americana. é patético, é ridículo, é digno de uma república de bananas, aliás, república não, de uma coisa privada de bananas, de uma ditadura bananeira que quer fazer um aceno absolutamente esdrúchulo a uma população, dizendo assim: "Nós nós nos contrapomos aos americanos". Lembra de alguma forma lá a a a quando a Inglaterra, quando a Argentina peitou lá a Inglaterra nas Falcens, as famosas ilhas Malvinas, Argentina, um ratinho querendo se colocar contra o leão americano de um território de um território, né, da da que era da Inglaterra, né, ou seja, é absolutamente esdruxo, é exatamente uma tentativa de criar um ruído. Ele conta, o Lula conta com a indiferença americana. E mais uma vez eu tô criticando também o Donald Trump pela indiferença em relação ao Brasil.

Tá? Porque já tem exatamente o mandado de dizer, olha, as as organizações narcotraficantes brasileiras que estão em conuio com todas as organizações de narfotráfico latino-americanas fazem parte de um cartel de drogas imenso e nós vamos caracterizadas como terroristas. Lula já diz reiteradamente que não aceita isso, ele não tem o que aceitar. O cartel de drogas tem exatamente um liame, um vínculo estreito com todas as demais ditaduras, porque eu reputo também o Brasil hoje uma ditadura da da da América Latina. Então, o Donald Trump comete comete um erro crasso, dando de ombros para o perigo de o Brasil estabelecer-se como e já é um caminho, um caminho para ditadura, para, para formação de ditaduras na Latino-América e também um caminho de entrega para produção, para comercialização do narcotráfico que abastece essas mesmas ditaduras.

Entendeu? A questão de um delegado é um simples ponto numa linha reta do Brasil em direção a um abismo, a um abismo de se alinhar com ditaduras, quer seja na América Latina, quer seja na África, de financiar ditaduras no abismo de se contrapor a maior potência democrática e libertária de uma república verdadeira, que são os Estados Unidos, de uma de um de um país que tá se aliando com tudo que é de mais pior na face da Terra. Irã, Nicará, Cuba, Venezuela na época da sua ditadura, não é? Então assim, é uma maneira de estabelecer uma reverberação eleitoral para um povo mais ignorante, sobretudo que a CDE, que eventualmente não entende as negociações geopolíticas, não percebe até ontem não percebia das prisões, das censuras, das perseguições que haviam, porque a maior emissora do país hoje escamoteia também essas prisões e essas perseguições. Hoje um tanto menos. Então é um cálculo

eleitoral. que tende a jogar o Brasil no esgoto geopolítico das negociações e no esgoto da história contemporânea do país. É isso aí. Boa, Adries, até daqui a pouco tenho mais uma pergunta para fazer para você. Antes eu só vou agradecer a companhia da Karina Michelin aqui conosco no Sem Rodeios desta quinta-feira. Karina,

sempre bom estar contigo aqui. >> Eu que agradeço, Mário. Um beijo grande para você, pro Fred, pro Adrilles, meu querido amigo, e para toda a nossa audiência. E nos vemos. O programa não acabou. Fiquem aí que tá muito bom. Até

mais. Tchau. Tchau. >> Valeu. Até. Nós já tivemos entrevista

aqui com o Guilherme de Rit hoje. Se você chegou depois, quiser, volte ali para acompanhar toda a entrevista. Está interessantíssima. A gente fala sobre segurança pública, a importância de se considerar facções criminosas como terroristas. Importantíssimo você acompanhar o nosso sem rodeio de hoje.

Ainda teremos Sóstenes Cavalcante daqui a pouquinho aqui no Semen Rodeios. Fique aqui conosco que vale muito a pena. Agora, Driles, para entrar no tema de destaque aqui do programa de hoje, a gente tem falado, claro, naturalmente, da proximidade entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, escândalo Master. Já existem vários episódios aí. E a última análise que bombou nas redes sociais, especialmente no X, é a possibilidade levantada pelo jornalista Merval Pereira de que Alexandre de Morais eh tenha recebido um apartamento aí em Campos do Jordão do próprio Daniel Vorcaro. Claro,

ainda é uma especulação, mas juntam-se alguns fatos, algumas evidências aí. Eh, e até a gente estava discutindo aqui no começo do programa, né? Apesar de chamar atenção essa possibilidade também nesse maro de milhões e milhões e milhões também não é o mais absurdo do que a gente viu até agora, né? Não, não é mais mais absurdo, porque assim, a investigação que deveria haver contra o Alexandre Moraes é uma investigação já dada. Um homem que tem uma mulher que recebeu R9 milhões deais ah para fazer lobby de um investigado, de um julgado, um pré-condenado, né?

Vocá, o criminoso notório, talvez o maior criminoso, o maior corrupto, eh, de com relações espurrias com poder. E relações purúrias com poder, a principal é essa. Você tem um juiz que deveria julgar um corrupto, um criminoso, que recebe dinheiro desse mesmo corrupto criminoso através de sua mulher. E assim, as relações da mulher diretamente com Vorcaro são mínimas, o que prova que eventualmente as relações eram diretamente a mulher do Alexandre Moraes di que era um laranja do Alexandre de Moraes em que quem fazia lobby direto pelas ligações telefônicas inclusive no dia da da da prisão do Vorcar era o próprio Alexandre Morais, entendeu? E essa questão do apartamento da esposa de um falar assim: "Ele gostou do apartamento, por que que ele teria vir?

O Alexandre de Moraes deveria gostar do apartamento", entendeu? Porque provavelmente lhe foi dado, lhe foi outorgado, lhe foi cedido. Assim como o Lula ganhou apartamento e sítio como a a fronte de propina de empreenteiras que ele beneficiou em seu governo e que eram propinodos de seu governo. Alexandre Moraes, ao que tu indica receber uma propina, propina do Vorcaro para fazer o serviço de lobby, entendeu? A questão que se coloca é muito simples. Existem

crimes, existem ilícitos, existem ilegalidades escandalosamente óbvias dos ministros do STF. E a imprensa deveria cuidar disso. Sabe por que a gente devia cuidar disso? Eu tô falando uma coisa aqui, eu falo isso várias vezes na Gazeta, Mariana, que eu posso ser preso. Agora, se eu falo, se você fala, se a Globo fala, se a Faha de São Paulo fala as coisas pelos nomes que tem, o que que é um juiz que recebe apartamento e dinheiro de um ministro corrupto? O apartamento ainda não chegou

a a a essa fonte concreta, mas o dinheiro tá lá, recebeu 80 milhões, 129 milhões. Isso é absurdamente ilícito, isso é absurdamente imoral. Isso estabelece um liame concreto, absoluto, insolúvel de um ministro com um banqueiro corrupto. Assim, uma também é um é um liame absoluto concreto ao o Vorcaro ter financiado e abastecido o dinheiro para fazer o resorte lá do Diastof, que era o presidente da investigação sobre Vorcaro. Não precisa nem de investigação, é só, é só a reiteração dos fatos, entendeu? Esses

ministros em qualquer república séria deveriam sair. E aí, qual que é a a o norte do meu comentário? Se todos os jornalistas, se todos os políticos, pelo menos os políticos têm consciência, senadores, deputados, vereadores, todos eventualmente disserem: "Esses homens não podem ficar na posição em que estão". E que se dane que 2/3 do Senado eventualmente tenha rabo preso com STF. Ainda que tenham, ainda que tenham uma margem de corrupção, uma coisa horrorosa, triste, se eles se unirem, se eles se unirem, eles podem pelo menos dar um tipo de dignidade mínima que seja a seus mandatos, estabelecendo um poder que eles legitimamente têm. Se se unirem

a maioria dos 81 senadores para empixar o senhor Alexandre Moraes, empicharastófol impichar o senhor Gilmar Mendes, que tem ameaçado, por exemplo, de maneira concreta Romeu Zema ou outros atores políticos de algum tipo de sanção no inquérito da fake news? Pô, Gilmares falou isso ontem no jornal da Globo dizendo assim: "Nós vamos colocar o inquérito das fake news até as eleições". Ou seja, se não houver, Mariana, uma insurreição civil democrática, organizada por lideranças políticas, endossada por jornalistas como vocês, como eu e por políticos, a gente não vai ter eleição limpa no Brasil. E eu não tô falando de roubo de urna, que eu acho até uma indenuidade. Se você tem um ministro que eventualmente cala, censura pessoas que estão criticando a Suprema Corte por possíveis crimes, acabou, porque quem comanda as eleições é o Supremo. O TSE,

bom lembrar sempre, é um puxadinho do Supremo. São eles que vão fazer as eleições. É o Gilmar Mendes que vai conduzir quem pode e que tipo de crítica pode ser feita. O Romeu Zema tá um passo de entrar. no inquérito das fake news, que entrou no inquérito das fake news, porque disse que fez uma uma uma sátira com fantoches. É nesse nível que a gente

tá, entendeu? É nesse nível que a gente tá. É ministro recebendo dinheiro através dessa mulher, é ministro recebendo apartamento, é ministro recebendo, recebendo dinheiro para fazer um resorte para corrupto bandido. A Suprema Corte é um lodassa não pode ser só eu ou mais meia dúia que dizem isso. Todos os atores, políticos e jornalísticos e mediáticos têm obrigação moral de chamar as coisas pelo que elas são. Ou então

eles vão ser calados, censurados, massacrados, presos e eliminados pelo senor Gilmar Mendes e sua Súcia. >> É verdade. Adriles, muito obrigado pela sua companhia aqui nos rodeios de hoje. >> A gente que agradece. Obrigado para vocês todos. Beijo grande.

>> Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora a gente recebe Anne Dias aqui no Sem Rodeios. Anne, boa tarde. Bem-vindo ao

Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a audiência do Sem Rodeios. >> Boa, Anne. Vou pegar a carona aí nesse

tema que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios. Gostaria que você pudesse analisar pra gente a possibilidade, né, de eh um presentão recebido aí por Alexandre de Morais, né, do Daniel Vorcaro. Já seria eh essa possibilidade uma sequência de várias outros vários outros episódios que a gente tem acompanhado até então. E como a gente tem analisado aqui, a Karina disse, provavelmente o que a gente sabe até agora é só a pontinha do iceberg, né? Sem sombra de dúvidas, Mário, que a gente sabe, é só um pedacinho e cada vez mais até aparece notícias velhas, né, de tanto que a gente bate na mesma tecla, mas não são. São novidades, são novas

suspeitas que aparecem, mais denúncia da imprensa também. Um fator que eu acho que é sempre importante a gente destacar. A gente passou um bom tempo aí desde 8 de janeiro de 2023 criticando a postura de Alexandre de Moraes até antes disso, com a criação do inquérito das fake news, as eleições de 2022. Então a gente tinha essa parcela da imprensa tradicional, não tradicional, mas independente, criticando, mas éramos a grande minoria. Quantas foram as vezes de abusos e absurdos que aconteciam, de vícios constitucionais, de perseguições a opositores que não foram noticiadas pela grande mídia. E agora a gente vê

essa mudança de chave, Mari, que eu atribuo a, principalmente ao escândalo do caso do Banco Master, mas eu vejo que é um pingo de esperança a gente ter essa denúncia, ser essa denúncia ter sido feita pelo Globo é algo fantástico, porque eu entendo que o que o Globo, toda a Rede Globo, ela se omitiu em inúmeras questões, né? Foi difícil bater quando precisou bater, foi difícil apontar o dedo ali em várias questões extremamente problemáticas. Mas agora quando a gente vê que até a grande imprensa tá denunciando e tá apontando consistentemente o dedo para casos de corrupção que envolvem Alexandre de Morais, a gente vê que é uma vitória. A gente sabe que essa grande imprensa, imprensa tradicional, é quem pauta de fato a opinião popular, é quem vai conseguir conversar ali com aquela base que não quer saber de política, mas que precisa saber que tem algo de errado acontecendo no Brasil. Então, é evidente que esse escândalo é um problema, que essa mais essa denúncia, mais esse presidente, mais esse elo entre Vorcaro e Alexandre de Morais reforçam aquilo que a gente bate na tecla há muito tempo, que esse ministro não tem que ocupar essa cadeira, que tudo que ele faz é pisar em valores sólidos da nossa democracia e esmagar cada vez mais por interesses pessoais privados, por interesses próprios, por interesses que passam por cima de outras pessoas, mas que agora a gente ter esse caso escancarado inúmeros canais de comunicação, chegando a pessoas que antes não criticavam, até parlamentares, se a gente for observar a questão do Alessandro Vieira, que foi o relator da CPI do crime organizado, que colocou ali, pediu para que sejam indiciados Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, Dias Tofle e até Paulo Gonê com o relatório final da CPI do crime organizado. A gente tá falando de um

parlamentar que não bateu no Alexandre de Moraes lá na época do dia 8 de janeiro, não apontou o dedo pros casos de prisões arbitrárias e perseguições de opositores que aconteceram. Mas ter esse parlamentar agora sendo voz para crimes que acontecem e aconteciam naquela época é fundamental paraa gente conseguir vencer, porque não adianta a gente estar sozinho gritando aqui porque não querem nos ouvir. Mas quando mais pessoas entendem essa lógica, especialmente pessoas que influenciam a opinião pública, sejam parlamentares ou a própria imprensa, isso é sim um pingo de otimismo, Mari. Então, às vezes eu entendo o nosso chat aqui quando tá frustrado e falando eh que não aguenta mais, que quer sair do país ou coisas assim, mas é importante a gente também olhar com esses olhos de que esses passos não aconteceram no passado, essas denúncias não foram tão evidentes, escancaradas no passado. E quanto mais informação vier à tona, mais próximo ao fim esses sujeitos vão se encontrar.

Inclusive, foi isso mesmo que disse o Alessandro Vieira, agora que foi mais um um perseguido de todo esse sistema judicial, ele disse que pelo menos ele sabe que está perto no do fim, que está perto a ruir toda essa esse esquema e essa situação que envolve principalmente esses três ministros, mas a gente sabe que tem muitos outros nomes por trás. Boa, Anne, ainda aproveitando a tua companhia, vou trazer um outro tema que a gente tem discutido aqui, já adicionando um outro, porque trata da da mesma personalidade que é Gilmar Mendes. A gente comentou sobre o pedido de impeachment contra o ministro Dilmar Mendes. A gente vê a oposição se organizando por isso e eh a gente vê que ele não muda muito seu posicionamento, sua arrogância, enfim, ele se mantém defendendo o inquérito das fake news. Então, isso é uma das eh uma das recentes falas dele. E também em uma

entrevista recente ao Jornal da Record, ele ele rebateu as críticas aí que são feitas ao Supremo Tribunal Federal, diz que o caso master não deve ser relacionado aos três poderes e aponta ali a a Faria Lima como a grande responsável. Ele disse que quem tem que responder sobre caso Master é a Faria Lima, não eh alguém que faça parte dos três poderes. Como é que você avalia essa fala dele? >> É inacreditável, né, Mária? pra gente rir, não tem outra explicação, porque se a gente levar a sério as falas que ele traz em uma entrevista à imprensa, isso é importante frisar, a gente desiste, não tem muito o que fazer se a gente escuta isso, percebe que vem de um ministro do judiciário numa entrevista, coisa que ele não devia nem estar falando, não, não deveria dar entrevista. Isso também é algo

extremamente errado que acontece no Brasil e acontece há tempos. Mário, eu falei hoje mais cedo, quem acompanhou o café vai lembrar desse comentário que eu fiz do Café com a Gazeta, que é o seguinte, eh, o ministro, o judiciário, o STF, vamos fazer esse recorte, ele serve para ser um uma ponderação de pesos entre os outros poderes. Outros poderes, esses que sim são políticos e sim dependem do voto popular. Então depende de tá aqui nos sem rodeios, como foi o caso agora do vereador Adriles que foi recebido, depende de tá inaugurando obra, depende da opinião pública e faz sentido esse contato com o público para tomar a decisão. Mas um ministro jamais deveria curvar ou mudar de posicionamento conforme termômetro popular. Não deveria est querendo acenar

paraa publicação, indo em veículo A ou B para dar entrevista, para daí sim tomar a decisão do que fazer. Então a gente já começa desse parâmetro do Gilmar Mendes, que ele adora tá dando entrevista em tudo com Tecanto, se posicionando como um parlamentar, como um político, quando ele é um ministro. E aí quando você olha o que que ele foi falar no jornal, piora cada vez mais. Primeiro, o fato que eu sei que vocês já comentaram aqui, mas do Romeu Zema tá sendo incluído no inquérito das fake news, né? Foi um pedido do Jilmar Mendes, do melhor amigo do Alexandre de Moraes, para incluir um governador, um governador no inquérito das fake news, porque esse governador fez uma piada e uma piada que quanto mais a gente vai cavando, mais frustração nos vem. uma piada que o Zema

fez, que não tem nada de engraçado naquilo, se a gente observa o que ele falou, de vínculos de ministros com um esquema de corrupção. Ou seja, quando um político ele tem a coragem, a ousadia de fazer uma crítica, uma sátira, a um caso gravíssimo que acontece no Brasil, esse político é investigado e esse político é indiciado. É o poste mijando no cachorro, não tem lógica nenhuma. E aí, Gilmar Mendes ainda coloca mais óleo de peroba na cara e vai dar uma entrevista criticando Romeu Zema, falando mal do sutaque mineiro. Pensa Mari, se fosse ao contrário, se fosse o Romeuzema falando que Flávio Dino, um ministro nordestino, não fala nem português, que foi o que o Gilmar Mendes falou, isso jamais seria aceitado. Mas ele vai, fala mal do

sutaque, não só do Romeu Zema, mas como de uma boa parcela da população, que são os mineiros. é que o sotaque é típico de Minas Gerais e ainda fala todas essas atrocidades de que o inquérito das fake news é necessário, de que o caso não deveria estar nos três poderes, quando foram eles que concederam, for privilegiado para Daniel Vorcaro, falando que tinha parlamentar dentro do caso e por isso deveria estar na praça de três dos três poderes, ou seja, deveria ser julgado pelo STF e mais um monte de atrocidade. Não tem nem como levar a sério esse tipo de coisa, mas infelizmente vem de uma pessoa que ainda ocupa um espaço importante no nosso país. Então, Mari, o que eu vejo aí que é fundamental, obviamente, como todos os outros pedidos de impeachment, esse novo ele é essencial, não tem mais cabimento esse sujeito tá se sentando nessa cadeira, mas infelizmente depende do Senado. Mais cedo a gente também teve oportunidade no Café com Gazeta de entrevistar um senador e ele, o senador, ele diz o seguinte, que basicamente é muito difícil nesse momento, nesse ano eleitoral aconteceu um impeachment e quando acontecer vai ter que jogar para cima, escolher um e dar o exemplo, seja lá Gilmar Mendes, Justofle ou Alexandre de Moraes, mas eles precisam agir para um mesmo. A minha opinião é que a gente

tem que pressionar cada vez mais. Não tem como engolir isso. Não tem mais como achar que é natural. Não tem mais como falar em democracia. A gente tem agora um governador sendo indiciado por denunciar ministros numa piada de rede social. Não é que ele foi na Polícia

Federal, ele fez um vídeo ironizando a situação. Então é inacreditável essa situação e nos cabe pressionar as lideranças e obviamente falar, comunicar e jamais nos curvar e achar que isso é normal. Pelo contrário, a gente tá aqui para isso, para dar voz a esse tipo de coisa e trazer a verdade, né? Mostrar que a gente não pode só aceitar como se fosse mais uma manchete, virar a página, ir pro próximo noticiário, não. É gravíssimo e a gente tá aqui para denunciar.

Ótimo, Anne. E comentando sobre esse assunto também, a gente tem o Lucas Saba mandou o recado e análise dele direto do estúdio de São Paulo. Vamos acompanhar a opinião do Lucas Saba aqui no Sen Rodrigues. >> Outra polêmica que assola o Supremo Tribunal Federal é entrevista do decano do Supremo Gilmar Mendes decidiu falar e deu uma entrevista ontem ao jornal da Globo, eh, a jornalista Renata Lopret também, a Record News. O homem quer falar, você vê esse tipo de coisa na Suprema Corte americana? Claro que não,

porque eles não são políticos, porque eles não são artistas. Eles eh se limitam a dar sua opinião nos autos do processo. Como tem que ser um juiz aqui? Não. Aqui juiz precisa de código de conduta e ética, faz ensaio fotográfico, eh, da entrevista toda semana. Esse é o

Brasil, né? E ainda temos dois ministros a mais que a Suprema Corte Americana. Fica a dica, se cortarmos dois, não vamos sentir nenhuma falta ainda. O brasileiro vai economizar com impostos, porque a gente paga essa farra toda. Na entrevista, Mari horrorosa, Fred, que ele concedeu ao vivo por mais de 30 minutos a dois veículos grandes e de televisão aberta aqui no Brasil. Um, ele

ataca Romeu Zema e não só o Zema, atenção, hein? Ele ataca os mineiros. Ele fala do sotaque de Minas, de Minas, diz que não entende nada o que Romeu Zema diz. E pior, diz que ele fala algum e e dialeto do Timor Leste. Insisto, isso é xenofobia. Ele ataca não só o

pré-candidato à presidência da República, como a toda a população de Minas Gerais. Um absurdo. E depois fala: "Não, ele tem que ser inserido no inquérito da fake news". E fala: "Alô, ministro Alexandre de Moraes? Alô, Polícia Federal. Alô, Paulo Gonê,

procuradorgal da República. Ou seja, aquele inquérito do fim do do mundo instaurado em 2019, segue esse ano é aniversário de 7 anos do inquérito que nunca acaba, o inquérito do fim do mundo, que a esquerda e o STF se utiliza dele a cada 2 anos para perseguir opositores ao regime, sobretudo do campo conservador, da direita ou da centrreita. E além de perseguir, prender e multar, e segura a pessoal da direita na rédia. Isso tá mais do que explícito desde 2019. Um absurdo. Alguém saiu em defesa

de Romeu Zema? Não, pouquíssimos. Vamos combinar. Outra questão também atacou os políticos de maneira geral, sobretudo o campo conservador. Num trecho da entrevista fala: "Ah, a gente criticava o Bolsonaro. Se não fosse a gente do

STF, não teria respirador em Manaus." enfim, fez uma série de lações. A pergunta que fica envolvendo o decano do STF é de tanta mentira que ele contou essa nas entrevistas, ele será inserido no inquérito da fake news? Não, evidentemente que não. Sabe por quê?

Porque Paulo Gonê tá no cargo, tá na cadeira justamente por conta de Gilmar Mendes Alexandre Moraes. Então ele jamais apresentará uma denúncia contra os seus colegas. disse aqui isso no Café e no Sem Rodeios e repito, todos os dias, é a corte mais corporativista do mundo, o Supremo Tribunal Federal. Ontem ali nas entrevistas ao vivo ficou claro que a tirania não vai recuar. Ele falou que não se intimida com processos de impeachment e que conversou com a columbre e que nada vai paraa frente. Tá

aí, o regime tá escancarado. Só há uma maneira de mudar isso. Outubro nas eleições. Mari, >> excelente, Lucas. Obrigada pela sua análise. Trago agora aqui pra mesa um

outro assunto importante pra gente discutir aqui nos rodeios. Ouvi a análise do Frederico Junker. Queremos a sua opinião também aqui no chat. O delegado adido da PF nos Estados Unidos usava uma placa fria em em um acidente que matou o vigilante em 2016. Fred, aquele mesmo Marcelo Ivo, que trouxemos aqui pra análise, o próprio David Ágap esteve conosco aqui, ele que chegou ao nome do Marcelo Ivo lá nos Estados Unidos, fez todo a investigação, a gente pôde acompanhar aqui nos 100 Rodeios.

traz pra gente a sua análise, o que esse fator, como agrava ainda mais, né, eh, toda a a própria figura do Marcelo Ivo e como nos ajuda a entender um pouco mais o contexto e que se encontra nesse quebra-cabeça. >> Pois é, Mário. Marcelo Ivo, que a época ele era o delegado chefe da delegacia do aeroporto de Guarulhos, a família dele residente no interior de São Paulo, ele sai de São Paulo com uma BM, uma Mercedes-Benz branca de placa fria e um carro que havia sido apreendido pela Polícia Federal, na verdade, e ele tava utilizando na condição de delegado chefe do aeroporto de Guarulhos. Ao sair de São Paulo, próximo ali a Sorocaba, já dentro dos limites do município de Sorocaba, ele pega uma moto, né, acaba colidindo com um vigilante que trabalhava ali numa cidade próxima de Sorocaba, Votorantim, tava voltando para casa ali 6 hor perto, próximo das 6 horas da manhã e ele então, né, acaba colidindo com essa moto. O vigilante veio a óbito na hora e ele estava se utilizando de um carro com justamente com a placa fria, porque era um carro apreendido e sendo utilizado por ele na condição de delegado chefe e do aeroporto de Guarulhos. A polícia chega

no local, ele é submetido a um teste de bafômetro, vem que ele está ali, né, acima do limite legal permitido, ele é então preso em flagrante justamente por pelo crime de homicídio culposo sob a influência de álcool. No entanto, ele acabou sendo solto ali mediante o pagamento de uma fiança de R$ 2.000. Ele chegou a ser processado pelo crime, né, de homicídio culposo, crime de trânsito. E, no entanto, a ação foi julgada improcedente por insuficiência de provas em relação a um laudo que ele apresentou no processo cível. Ele paga inclusive

uma indenização até hoje a família desse vigilante. Ele tinha dois filhos menores eh de idade. E é importante destacar, Marrio, o trabalho do David Ágap investigativo, ele tem feito uma sequência de reportagens sobre esse caso do Ramagem, sobre a atuação do delegado Marcelo Ivo de Carvalho. Ele chega nos Estados Unidos em 2023. Antes ele havia sido superintendente da Polícia Federal no estado da Paraíba. sai da Paraíba,

vai, é designado então como oficial de ligação nos Estados Unidos, vai para lá e a princípio prazo, nessa função, prazo de 2 anos. No entanto, a Polícia Federal decide por prorrogar por mais um ano, né, as atividades dele nos Estados Unidos. Ele ficaria até agosto de 2026. E o David Ágap tem apontado outros fatos, uma questão até da incompatibilidade do estilo de vida que ele levava em Miami com o salário de de delegado federal. O imóvel em que ele alugou na região mais cara ali de Miami, Brickel, que é o distrito financeiro de Miami, muito próximo ao apartamento dele de escritórios alugados pelo Daniel Vorcaro, ele pagando um aluguel mensal, esse delegado de aproximadamente 9.000

000, quase R$ 50.000 R$ 1.000 por mês. E o David levantou ainda que ele frequentava ali os melhores restaurantes de Miami, gostava de frequentar a vida noturna da cidade, o que bota, né, ele mais ainda no centro dos alofotes, considerando já que o nome desse delegado, ele surge pela primeira vez no ano passado por meio de uma denúncia da Flávia Magalhães. Flávio Magalhães, que é nessa cidadã brasileira e americana, reside nos Estados Unidos desde 2012.

Ela acabou tendo uma ordem de prisão expedida contra si pelo ministro Alexandre Moraes em 2024, em função de uma publicação que ela fez no perfil na rede social X. E ela disse que numa das manifestações organizadas em fevereiro do ano passado, que havia uma pessoa suspeita ali na manifestação e que ela para além da suspeita de que fosse um agente da Polícia Federal fazendo monitoramento ilegal dela, um dia ela foi passear no parque da Disney em Orlando e foi abordada por agentes da Polícia Federal que assim se identificaram para ela como agentes da Polícia Federal e que falaram que sabiam que havia uma ordem de prisão expedida eh contra ela. O Dr. Paulo Farias, que é advogado dela, entrevistado por nós aqui na no Sem Rodeios, na Gazeta, ele mesmo falou que, né, esses agentes da Polícia Federal se comportando como verdadeiros jagunços do ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Essa esse evento específico ele comunicou às autoridades americanas.

Então, já não é a primeira acusação de que o Marcelo Ivo de Carvalho estaria empreendendo, né, atividades de arapongagem contra cidadãos brasileiros em território e americano. E o último episódio, então, envolvendo o Alexandre Ramagem, né, quando ele chega, na verdade, a esposa do Ramagem, seu, seus dois, duas filhas chegam nos Estados Unidos em novembro de 2025, ano passado. O Ramagem já estava lá desde setembro. a sua esposa e filhas chegam em novembro, dois dias depois da chegada das filhas e da esposa, o jornalista Guilherme Amado publica uma foto do Ramagem com a esposa entrando num condomínio na região norte de Miami. E surge essa suspeita de quem tirou essa foto foi algum desses agentes federais ligados ao Marcelo Ivo de Carvalho ou ele próprio teria tirado essa foto e fornecido ao jornalista e Guilherme Amado. Então, e a última das reportagens

do David Jager também muito interessante, ele tem feito um trabalho realmente muito bom, investigativo, de que é irmã desse delegado, advogada e teria ligações com o PCC, o Primeiro comando da capital. E a própria Ana Paula Henkel trouxe mais uma informação de que um criminoso brasileiro foragido nos Estados Unidos. A polícia havia mandado um ofício pedindo que justamente esse oficial de ligação, Marcelo Vid Carvalho, acionasse as autoridades americanas para efetivar a prisão desse brasileiro foragido nos Estados Unidos para deportá-lo, não, para extraditá-lo. Eh, ele não estava cumprindo, dando cumprimento esse pedido da polícia de um dos estados do Brasil. Ela recebeu essa informação de modo confidencial por um dos agentes policiais envolvidos nessa operação e mesmo cobrando a embaixada brasileira nos Estados Unidos e o a própria Polícia Federal, o Marcelo Lív de Carvalho, segundo nessa reportagem da Ana Paulo Henkel, ele não estaria dando curso ali e concretizando esse pedido, né, de que ele colaborasse com as autoridades americanas para dar informações sempre se for agir do brasileiro. Então são muitos fatos ali

que estão surgindo, envolvendo a atuação desse delegado eh da Polícia Federal. E até agora o diretor-geral Andrei Rodrigues, não deu esclarecimentos para além só de falar que, ah, o Brasil aplicou a reciprocidade e, né, retirou, levantou as credenciais do agente americano eh no Brasil. Ele até agora não explicou todos esses fatos envolvendo o Marcelo Ivo de Carvalho. Então, esse caso da utilização da placara fria, do processo criminal que ele respondeu, acabou sendo absolvido. A irmã que teria ligações com o primeiro comando da capital, o estilo de vida incompatível, né, com seus rendimentos nos Estados Unidos, esse caso específico apontado pela Ana Paula Henkel. Então

você vê que toda a atuação dele, né, existe uma sombra ali pairando sobre esse senhor Marcelo Ivo de Carvalho. Mari, >> perfeito. Anne, quero ouvir sua análise também sobre essa figura do Marcelo Ivo, que mais e mais uma vez, né, deve a gente deve estar vendo só o comecinho de toda a história, os primeiros episódios, muitas coisas ainda devem aparecer, mas é uma figura que merece bastante atenção pra gente entender todo o cenário aí tão importante que inclusive agrava aí as nossas relações exteriores, inclusive. Sem dúvidas, Mari. Isso tudo que tá acontecendo é muito grotesco, né? que a

gente vê um parlamentar ser perseguido, ser ter aquele processo, aquele julgamento contra ele, que inclusive deveria ter sido suspenso, porque o parlamento votou pela suspensão. Suspensão. Se vocês lembram, o Hamagem teve ali um pedido do PL para que o parlamento, com base na Constituição Federal, paralisasse o seu julgamento, que é isso que diz a Constituição Federal. O STF passou uma caneta e falou: "Vamos julgar ele mesmo assim, condenar ele mesmo assim por um crime que nunca aconteceu, por uma tentativa de golpe que a gente não sabe da onde tiraram, porque o golpe que a gente vê acontecendo vem de outro lugar, vem de justamente aqueles que condenam e condenaram Alexandre Ramage". E aí ele estava nos Estados Unidos depois de ter sido condenado no Brasil. Tem todo

aquele bafafá, né, de que ele foi parado pela polícia, que seria deportado. A gente viu o Lindenberg Farias falando que ele ia agradecer o Trump. Olha só, aqueles que mais criticam o Trump, mais criticam a polícia dos Estados Unidos com políticas de imigração que são e de fato mais agressivas, disseram que iriam agradecer o Trump por ter pego em tese o Ramagem. Aí depois quando as coisas vão andando, o que a gente vê que o governo dos Estados Unidos percebeu que se tratava de um infiltrado do governo brasileiro que tava ajudando ali na manipulação da ação de imigrantes para ir atrás de alguém que nas palavras do governo dos Estados Unidos eh estava sendo perseguido politicamente, manda esse policial pro Brasil. E aí a gente descobre, né, isso que tudo que o Fred tava falando aqui pra gente, que foi a análise, uma das análises feitas no dia de hoje, que enfim tem um passado pior do que o que a gente imaginava. E aí,

Mari fica a reflexão. Cadê aquela turma que falava tanto de soberania de que a gente não pode se meter em outro país, porque o Trump interferiu na soberania do Brasil quando colocou tarifa e não sei o quê? E soberania virou uma palavra super em alta no vocabulário dos esquerdistas. Mas isso não é interferir na soberania de um outro país, colocar um servidor público para tá lá intervindo numa política de imigração para ajudar uma pessoa que está sendo perseguida politicamente a ser extraditada de volta pro seu país. Isso não é intervir na soberania. Então a

gente vê cada vez mais essa hipocrisia, cada vez mais a esquerda defende bandeiras, mas na hora que essas bandeiras são contra elas, aí mudam da água pro vinho. E de novo esse caso do Ramagem, né? tá trazendo esse tamanho de repercussão. Na verdade, Mari, de novo, um caso de alguém que é perseguido pelo STF, que vira ali um caso de vingança extrema do Supremo Tribunal Federal, que o governo federal ele vai lá e compra para se a briga e de repente vira uma crise diplomática. Isso aconteceu com outras pessoas. A gente já teve

oportunidade aqui de entrevistar várias vezes o Osvaldoquio, por exemplo, que é a mesma situação. Um jornalista perseguido pelo Supremo Tribunal Federal foi paraa Espanha e virou um grande um grande conflito diplomático entre Brasil e Espanha quando culminou no absurdo de Alexandre de Moraes tá liberando um traficante búlgaro da prisão que estava preso no Brasil porque não quiseram estragitar um prisioneiro político nas palavras da justiça espanhola, Osvaldo Ostáquio é um prisioneiro político, então não deveria ser extraditado. E quando a Espanha se recusa a extraditar um perseguido político, o Brasil simplesmente libera da domiciliar para um traficante criminoso de fato. Mari, então é uma é um buraco sem fundo, né? Quanto mais a gente avança nos casos, mais a gente vê que o regime PTSTF, essa aliança que existe entre o PT e o Supremo, ela perdura e se protege a todo custo. Não precisava comprar uma briga

diplomática desse tamanho para que o governo apoiasse esse julgamento ilegal do Supremo. Mas o Supremo fez justamente esse julgamento ilegal, porque se trata de um aliado do do regime petista, do do regime petista, porque quer enfraquecer um lado político forte, que é o lado do Bolsonaro e seus aliados. Isso inclui Alexandre Ramagem, Mari, então é mais um capítulo, né, dessa história que a gente comenta aqui todos os dias e sabe para que lado tá indo. Boa, Ania. Já já a gente vai falar mais sobre o Marcelo Ivo, porque o David Ágap, que está em Miami, na frente de onde morava inclusive Marcelo Ivo, ele vai entrar para falar com a gente sobre a irmã do Marcelo Ivo, que já foi alvo de investigação por ligação com PCC.

Então fique aqui com a gente, daqui a pouco entra o David Ágap para falar sobre isso. E agora a gente acompanha mais uma análise do Lucas Saba sobre aquilo que já trouxemos aqui no programa. Importante a gente trazer pra Anne também falar daqui a pouco sobre essa tensão entre Brasil e Estados Unidos, que acontece muito pelas provocações de Lula. Um dos outros assuntos, Mari, Fred e a quem nos acompanha aqui no Sem Rodeios, é a reciprocidade agora do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e nosso Itamarati na figura de Mauro Vieira, ministro das relações exteriores aqui do Brasil, em relação ao convite a se retirar. Vamos parar de usar eufemismo. Expulsar o delegado da

Polícia Federal que perseguiu Alexandre Ramagem nos Estados Unidos ao lado de agentes do Ice. Algo gravíssimo, porque ele já havia deixado o cargo há quase um mês, segundo publicação do Diário Oficial da União e mesmo assim seguiu no caso. E pior que acabou não dando em nada. a esquerda ainda tentou ali uma narrativa do tipo, não, veja bem, ele foi preso, não foi preso, ele foi ele foi detido. Há uma diferença jurídica bastante grande entre um e outro. Outra

coisa, acreditavam que ele seria extraditado. Não só não foi como voltou para casa naquele vídeo emocionante onde ele abraça as duas filhas e a esposa e os Estados Unidos eram muito claros. Ele pediu eh asilo político e está em julgamento. Enquanto isso, ele pode responder em terras norte-americanas. O que não pode ser feito é a perseguição que foi feita a ele assinada pelo governo federal com o DNA petista de Lula. Portanto, o que que eles fizeram?

Expulsaram o delegado da Polícia Federal. Gente, olha que nível a gente chegou. Um delegado da Polícia Federal expulso por autoridades americanas dos Estados Unidos. Lembrando que eles são o nosso segundo maior parceiro comercial. Outro outro item importante, nós temos relações bilaterais com os americanos há pelo menos dois séculos, 200 anos. E por

questões ideológicas, essa ponte foi quebrada por Mauro Vieira. Não, ele é um fantoche. Quem comanda o Itamarati, evidentemente, é Celso Amorim, que tem suas biografias ali defesas ao Irã, China, Rússia, Nicará, Venezuela, Coreia do Norte e por aí vai. Então, o que é importante dizer desse caso? A narrativa caiu. Nós tivemos um delegado da Polícia

Federal convidado a se retirar, expulso dos Estados Unidos. E uma nota da embaixada americana aqui no Brasil: Não aceitaremos perseguições. Estamos de olho na política brasileira e sobretudo no Supremo Tribunal Federal. Daqui a pouco teremos eleições. Não quer, não queremos perseguições. Aqui questão de

liberdade de expressão é coisa séria. Tá logo no começo da Constituição americana. Vamos ver os próximos passos. Mas aquela ponte de areia construído por Lula, ao que tudo indica, rompeu. Agora, será que vem Magnitsk? Será que vem mais

sanções? Aí precisamos aguardar os próximos capítulos. Mari, >> ótimo, Lucas. Vamos ouvir também a opinião da Anne, que também manja muito de relações exteriores. Ana, Ana, não, Anne, desculpe.

Eh, traz pra gente sua análise também de quão grave, né, o buraco em que Lula nos coloca quando se posiciona dessa forma. >> Maria, a posição do Lula diplomática não é nenhuma novidade, né? A gente sabe, na verdade, desde os primórdios, desde quando o Lula começou a crescer politicamente, das primeiras eleições que ele concorreu, inclusive as que ele não foi eleita, eram justamente as eleições que ele mais mostrou quem ele era antes de passar ali por uma maquiagem eleitoral para tentar moderar o discurso. Ele falava ali abertamente em revolução socialista, ele falava abertamente em como era importante a ampliar essas ideias marxistas, enfim, ideias retrógradas de regime autoritários. É aí que ele se criou e é por isso que ele existe. Ele existe como

uma liderança socialista. Não é à toa que ele já elogiou inúmeras vezes Fidel Castro, tia Guevara, que ele foi agora pra Argentina, agora não, no início do ano passado, mas que ele foi na Argentina visitar Cristina Kner depois dela ser denunciada por corrupção, porque Cristina Kner, ela é uma representante de regimes socialistas e ideias populistas. Então, sempre que possível, ele vai acenar para esse lado. Isso não é uma surpresa. Eh, aqueles que votam no Lula, achando que ele é do bem ou que ele é mais moderado e que o Bolsonaro fala um monte de besteira e é por isso que vão votar no Lula, estão equivocados, porque ele não tem nada de moderado, ele só usa uma maquiagem que é quando os marqueteiros mudam ali, modulam o tom e modulam um pouco o plano de governo para conseguir ocupar espaço.

ele conseguiu desde 2002, ele vem ganhando espaço, né, sendo eleito inclusive várias vezes como presidente porque ele modulou o tom. Então eu fiz essa pequena introdução pra gente lembrar que hoje em dia quando a gente vê ele atacando os Estados Unidos em todas as oportunidades, não é uma coincidência. É porque essa política dos Estados Unidos de se ser uma democracia liberal, uma democracia sólida liberal, tá completamente é completamente antagônica aos regimes que ele defende. Então ele vai usar qualquer artifício contra os Estados Unidos. E nesse caso é a mera posição de um policial federal infiltrado nos Estados Unidos. E esse é

sim o motivo suficiente para ele comprar uma briga, como foi na questão dos vistos, né, quando o governo Trump decidiu rescindir vistos de agentes brasileiros, de autoridades, sejam eles ministros ou até eh eh como que fala? Os ministros de ministérios da saúde por conta da situação dos médicos de Cuba, porque o Brasil financiou através do Ministério da Saúde financiou o regime cubano, aí o Lula compra uma briga. Eh, ou quando o Lula vai em apoio ao Putin lá naquele jantar que aconteceu para comemorar o fim da Segunda Guerra Mundial, ao lado de quem? Ao lado do Putin e não ao lado das lideranças eh de fato que se posicionam a favor da democracia. E a gente vê uma sequência disso, Mari. É frustrante. É frustrante

porque quanto mais eu falo, mais eu lembro de casos aterrorizantes, de casos. A gente já também teve oportunidade de entrevistar veneuelanos aqui na Gazeta do Povo de que quando o Lula se posicionou ao lado de Maduro e de que criticou a captura do Maduro ou prejudicou a vida de pessoas que estavam presos na embaixada da Argentina, de venezuelanos, porque não apoiou ali os venezuelanos presos políticos na embaixada da Argentina. Então o Lula ele comete uma série de atrocidades com regimes liberais e democráticos constantemente, Mari. E esse caso é só mais uma oportunidade que ele tem para deixar ecoar aquilo que de fato lhe defende. Ideias fracassadas, ideias de opressão que oprimem os seus indivíduos.

E isso é sistemático, não só na política internacional, como na política interna, que é que são as medidas socialistas de inchaço da máquina, ou seja, cada vez cobrar mais imposto e aumentar o tamanho da máquina e aumentar gasto público para oprimir os indivíduos que sustentam essa máquina. Então é sempre mais o mesmo, nunca vai nos surpreender, apesar da gente sempre entender que é um regime retrógrado e que é o câncer do Brasil. Esse regime de fato é o que tá acabando com o nosso país, porque foi esse o regime que colocou a maioria desses corruptos na Suprema Corte. Esse regime tá aparelhando tudo e todos. Então é extremamente problemático de fato essa situação petista. Mari,

>> ótimo, Anne. Outro assunto que está aqui na nossa pauta, o pessoal também tá perguntando e conversando aqui no nosso chat, segundo o nosso querido moderador Flávio Orão, a questão do eh Mendonça autorizar a saída de Vorcaro para exames, especialmente exame de urina. Parece que ele teria tido aí inclusive sangue na urina, algo bastante grave. Algumas pessoas especulam até, olha, será que não tá sendo envenenado e tudo mais. A gente viu que isso repercutiu bastante nas redes sociais. Bom, essa

autorização importante nesse momento, né? A figura do Vorcaro tão importante, né, Fred? A gente vê neste momento uma grande expectativa sobre a delação dele, bastante expectativa sobre o que ele pode trazer, né? O que ele pode trazer à tona em relação a esse escândalo. >> Pois é, Mar, esse é um aspecto importante ali e tem que conectar com outro assunto, a do Paulo Henrique da Costa, ex-presidente do BRB, há uma expectativa de que ele também vai fazer um acordo de colaboração premiada. Ele chegou a

trocar de advogado para isso. O advogado dele era o mesmo do Ibanês Rocha, ex-governador do Distrito Federal. E por que que se conecta com o assunto do Vorcaro? Porque ele pediu, a defesa do Paulo Henrique Costa pediu a transferência imediata dele do complexo da Papuda para a superintendência da Polícia Federal. E por quê? Por dois

motivos. Primeiro, porque ele quer começar efetivamente as negociações para fazer o acordo de colaboração premiada. E é muito mais fácil listeando na superintendência da Polícia Federal, como foi o caso do Vorcaro, assim que ele iniciou as tratativas, está agora negociando, né, para chegar ali a um consenso sobre o conteúdo da colaboração que ele vai prestar e ele quer se antecipar o próprio Vorcaro, porque o Paulo Henrique Costa era o presidente do BRB, tem informações a prestar preciosas, porque inclusive, né, na operação da semana passada comprovado que ele recebeu imóveis, né, a título de pagamento eh de propina e também a própria questão, né, de dessa correria para ele se antecipar e ter efetivamente o que contribuir para as investigações, que um dos requisitos dos acordos de colaboração premiada é obviamente que haja efetivamente uma colaboração, ou seja, que as informações fornecidas sejam imprescindíveis ao desbaratamento da organização criminosa, que contribuam para que as autoridades policiais e o Ministério Público compreendam todo o método criminoso empregado pela organização e a divisão de tarefas entre os vários, né, membros ali integrantes da organização. Então, há essa pressa dele em relação a isso. Mas há o segundo fator para esse pedido de transferência, qual é justamente o receio que ele tem Paulo Henrique Costa, porque o Ibanês Rocha muito provavelmente será um dos delatados pelo Paulo Henrique Costa. Ele

que era governador do Distrito Federal, escolheu Paulo Henrique Costa como CEO do Banco BRB. teve inclusive por meio do seu escritório de advocacia negociado precatórios com o Banco Master e na condição de governador do Distrito Federal era o chefe da administração do Distrito Federal e portanto chefe da administração penitenciária. Ou seja, o complexo penitenciário da Papuda estava, né, sob ordem ordens do governador do Distrito Federal, com receio, então, de que aconteça alguma coisa contra a sua própria vida. Esse, né, o risco que o Paulo Henrique Costa, por meio dos seus advogados, transmitiu ao ministro André Mendonça, pedindo a sua transferência pra superintendência da Polícia Federal. Isso conecta justamente com o caso do Vorcaro. Nesse final de semana ele

passou mal. urinou sangue é uma preocupação com a sua situação, né, com a sua integridade física, considerando o que aconteceu com o sicário. O sicário que era o braço, né, repressivo, por assim dizer, de inteligência do Daniel Vorcaro, que encabeçava aquele grupo de WhatsApp denominado A turma. Ele que acessava dados sigilosos dos sistemas da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, do Poder Judiciário Federal e até mesmo do FBI e da Interpol, monitorava os adversários barra inimigos do Daniel Vorcaro, né? Quando Vorcaro demonstra contrariedade com o próprio jornalista Lauro Jardim pelo trabalho que ele vinha fazendo de cobertura do escândalo do Banco Master, ele falou, né, da vontade de que o sicário mandasse a uma equipe para quebrar os dentes do Lauro Jardim. E nós sabemos o que

aconteceu com Sicário. Então, logo foi preso, estava na carceragem da Polícia Federal em Belo Horizonte, ele, né, acabou tirando a própria vida. Segunda conclusão do laudo da Polícia Federal, esse laudo foi concluído hoje por meio e o superintendente da Polícia Federal em Minas Gerais, Richard Murad, vai presencialmente a Brasília para entregar em mãos a conclusão do da Polícia Federal sobre, né, as causas da morte do sicário. Segundo as informações que vieram ao público, né, seria ele teria tirado a própria vida. Até agora essas imagens não foram divulgadas. As a

Polícia Federal falou que a cela em que ele estava encarcerado tinha monitoramento ali vigilância 24 horas por câmera, mas não há informações de que essas imagens tenham sido eh divulgadas até agora. Ele foi, então, vai se encontrar com o André Mendonça para apresentar esse parecer da Polícia Federal, mas preocupa, né, que tendo acontecido isso com o braço direito do Vorcaro, essa informação de que ele passou mal na superintendência da PF em Brasília. Ele que é novo, tem aí na faixa dos 40 anos. E um quadro desses de urina no sangue é um quadro preocupante, até porque, né, especialistas apontaram, pode ser um quadro de envenenamento. Então, sabemos que há o medo paira no ar em Brasília e o o desespero do Gilmar Mendes deixa isso muito claro nas entrevistas que ele tem dado. Então, é

uma situação sensível a do Vorcaro. e considerando também o caso do Sicário e o caso do próprio ex-presidente do RB, que como eu disse aqui, pediu a transferência pra superintendência da PF, com medo que algo aconteça contra ele dentro do complexo e da Papuda, considerando que ele pode entregar a cabeça do Ibanês Rocha, ex-governador do Distrito Federal, Mar. Então é uma situação e preocupante e uma expectativa, né, de que nesse momento, estando Daniel Vorcaro sob a custódia da Polícia Federal, que eles garantam a sua integridade física para que ele possa concluir o seu acordo de colaboração premiada. >> Ótimo, Fred. A gente está aguardando a chegada de Sós Cavalcante, também do David Ágape, para trazer mais informações aqui.

>> O David Ágap parece que já está OK. Então, David, quero aproveitar sua companhia aqui. A gente tá falando um pouco antes aqui com o Fred e com a Anne sobre o Marcelo Ivo, essa figura, e todos os desdobramentos, desde que se conhece melhor o nome dele, muito especialmente por conta das suas eh reportagens investigativas. E a sua, uma das últimas suas aí fala sobre a irmã do Marcelo Ivo, que já foi alvo de investigação por ligação com PCC. Você pode trazer os detalhes aqui pra gente, por favor?

Boa tard aqui, ó. Eu estou

conexão >> Marcelo Ivo. Vamos fazer uma cobertura diretamente diretamente da Toca do Lobo, não é? Ah, publicamos então três grandes reportagens da última semana. A primeira reportagem revelou quem era Marcelo Ivo, porque até então isso eh era algo que estava nos bastidores, que estava nas sombras e não se falava o nome do Ivo ainda. Então, revelamos quem era Marcelo Ivo e quem era a pessoa que estava por trás da perseguição do americano, provavelmente leu a nossa reportagem e resolveu dar um basta e convidou o Marcelo Ivo a se retirar aqui dos Estados Unidos. Ah, inclusive

o diretor da Polícia Federal, eh, Andrei, Andrei Rodrigues. Andrei Rodrigues, né? O Andrei, o Andrei, vamos falar do Andrei. O Andrei tá dizendo agora que ele, ele que pediu pro Marcelo Ivo voltar pro Brasil, mas ao mesmo tempo ele entra em contradição porque ele disse que eh retalou um servidor americano que trabalhava no Brasil por causa da expulsão do Marcelo H. Então o senhor Andrei precisa se decidir se foi expulso mesmo ou se foi ele que pediu para voltar. Mas ele tem que ter uma

continuidade, né? Até para mentir você tem que ter uma certa continuidade nas mentiras, tá? Então não pode entrar em contradição na mentira. A pessoa por trás da da da perseguição era o próprio diretor da Polícia Federal que se gabou dizendo que havia uma colaboração internacional. E hoje a gente sabe que não houve colaboração internacional nenhuma. Agora, eh, essa semana

publicamos mais uma reportagem mostrando aonde era o apartamento, qual era o o endereço que Marcelo Ivo estava usando aqui em Miami, um apartamento de de luxo de mais ou menos R$ 48.000 R$ 1000 por mês de aluguel, fora o valor da do condomínio, que também é alto, apartamento de vários milhões e ninguém sabe quem tava pagando esse apartamento. O que se sabe é que a renda do Marcelo Ivo como oficial de ligação não pagava nem o apartamento, nem o condomínio e nem todos os luxos que ele tinha aqui nas festinhas, nos clubes privados, no automóvel de luxo que ele utilizava aqui. Tudo isso não era pago, não não seria pago com o valor que ele recebia, o salário dele. Então o o das duas umas, ou o Marcelo Ivo tinha uma fonte de renda externa ou era outra pessoa que tava pagando esse apartamento, tá? Ainda existe uma

terceira hipótese que é é mais absurda. Marcelo Ivo usava todas as suas economias, queimava suas economias na festança, na nas festanças e na curtição aqui em Miami. Mas eu não acho não acho que que é isso, até porque o cara tem que ser muito louco para poder rasgar dinheiro. Agora, ontem nós publicamos uma reportagem que faz um escrutínio ainda maior sobre a família de Marcelo Ivo. Então revelamos que a irmã, a dona Gisele de Carvalho, advogada, ela foi detida no Paraguai há muitos anos, se não me engano em 2010, junto da advogada do Marcola. Sim, líder

do PCC. Ela foi detida e convidada a se retirar, assim como ela foi a se retirar do Paraguai porque essa advogada estava com pedido de prisão, inclusive ela foi presa, ela estava numa Land Rover em Pedro Juan Cavaleiro. Quem conhece essa cidade do Paraguai sabe que ela é na fronteira do Brasil e é um dos principais polos do tráfico de drogas, das facções. Então, ah, a irmã do Marcelo Ivo foi detida no Paraguai, pois ela foi liberada no Brasil porque não existia processos contra ela especificamente, que ela foi processada um outro caso, por eh acusada de levar recados dentro do presídio para um preso que foi conhecido nacionalmente depois como o número 03 do PCZ. Ela estava levando recados para esse preso e foi processada criminalmente por essa conexão com o número três do PCC, que depois esse processo caiu porque a justiça entendeu que precisaria ter eh a houve muitas gravações, áudios gravados, interceptações telefônicas, grampos e só que os policiais não transcreveram esses áudios. Então a juíza resolveu

aquivalação, tá? Então não foi por inocência, a não, não é isso. E coinc sócia dessa senhora hoje é advogada, ela foi presa num processo muito parecido, né? Então, inclusive a o o PCC tem um um uma sintonia, né? sintonia dos gravatas é conhecida, que são os advogados que trabalham paraa facção, mas não só como advogados, mas como integrantes da facção, ah, levando recados para dentro dos presídios. A

própria Gisele era conhecida como gravata pelos investigadores e pelos criminosos. E vamos lá. O o os a polícia chama esse tipo de atividade como pombo correio. Pombo correio. Diários, esses criminosos que fazem parte do PC especiais no regime diferenciado. Então

eles não podem receber mensagens, eles não recebem visita íntima, então eh é muito limitado. O contato deles é principalmente com os advogados. E aí entra eh esse essa eles comandam o crime fora do presídio através das mensagens enviadas para os advogados, né? Eles dizem quem é para matar, quem é para ah ameaçar, como operar as atividades ilegais, tá? E eh novamente a visita que ela fez para esse criminoso, conhecido como colorido, né?

Chegou a figurar depois depois que ele foi liberado, né? Por conta dessa dessa juíza. Ele figurou entre os mais procurados do Brasil e foi recuperado em 2022, graças a algumas ações anteriores do Sérgio Moro como ministro da justiça. E agora, ah, queria deixar muito claro aqui que eu não tô imputando a essa essa advogada crime nenhum, até porque a justiça arquivou todas essas ações, como arquivou o o caso do atropelamento do Marcelo Ivo, daquele vigilante, né? Lembram? Marcelo Ivo estava saindo do

aeroporto de Guarulhos, eu tinha acabado de assumir como diretor do aeroporto. Ele pegou um veículo de serviço, uma BMW. Ele trocou a placa desse veículo, segundo o Cláudio Dantas, revelou agora uma uma reportagem investigativa essa semana mostrando que a placa foi adulterada. Eu conversei com policiais federais, eles me disseram que havia a uma prática de utilizar outra placa, mas era para operações veladas, operação de infiltração, que é para não ficarem sabendo que era um policial e e atrapalhar essa investigação. Então, Marcelo Ivo utilizou essa prática, mas não para investigação. Ele tá indo

visitar a família, trocou a placa, provavelmente para não receber multas de trânsito. Isso mostra que Ivo provavelmente já estava na intenção de correr, de chegar rápido. O problema é que ele estava alcoolizado, ele estava com ah um índice de álcool muito mais alto do que o permitido pela legislação. Então, em alta velocidade, né, a polícia, inclusive, que atendeu a ocorrência, disse que o carro parou mais ou menos 100 m depois ah do atropelamento desse desse motoqueiro. E ah, e Marcelo Ivo, então, opa, deixa eu enquadrar de novo. Marcelo Ivo, então,

opa, é isso aqui é é tem que ter um treinamento da NASA para eu enquadrar na no quadradinho. Eh, Marcelo Ivo, então, atropelou essa pessoa e o inquérito caiu. Então, eu não tô imputando e eh acusações criminais contra Armando Marcelo Ivo, não. Isso aí que tem que fazer a justiça, tá? Eu tô trazendo fatos, eu tô reportando fatos e e isso tem que ser escrutinizado. O principal a

principal questão é por que que a Polícia Federal não investigou essa questão quando deu a a chefia do aeroporto para Marcelo Ivo, deu a chefia a a a superintendência da Polícia Federal na Paraíba e por fim eh colocou o Marcelo Ivo como oficial de ligação em Miami. >> Excelente, querido David. Muito obrigada pela sua disponibilidade, por participar aqui conosco no Sem Rodeio. Se você tiver um tempinho, quiser e puder permanecer aqui no link, daqui a pouco a gente volta contigo, de repente trazendo mais detalhes. Eu sei que você tá chegando aí, eh, praticamente reportando do local. E a gente vai fazer uma

entrevista agora com o Sócenes Cavalcante. Daqui a pouco, se o David puder, a gente retoma com eles tema. Deputado, seja muito bem-vindo aqui ao 100 Rodeios. É uma honra recebê-lo. >> Mariana Fredericos, pessoal do Sem sem Rodeio, Gazeta do Povo. É uma alegria

estar com vocês aí, vocês que tão bem forma a todos os brasileiros, aqueles que seguem vocês nas redes sociais e por todos os meios de comunicação do Gazeta do Povo. Obrigado. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, por estar aqui presente. Eu gostaria que o senhor pudesse falar sobre o fim da escala 61, né? O seu voto, inclusive contar pra gente aqui, né? essa proposta que agora

avança na Câmara e o senhor disse que votou inclusive a favor do trabalhador. O senhor poderia explicar pra gente aqui o seu voto e também o posicionamento do PL? >> Bom, primeiro dizer que o governo armou uma arapuca para querer colocar o PL e o pré-candidato Flávio Bolsonaro dentro dela. O governo diz que defende trabalhador, mas é um governo de mentiras. É um governo que há 20 anos governa o Brasil. sempre, inclusive o

nome do partido é partido dos trabalhadores, mas nunca fizeram nada pelos trabalhadores. O que eles sempre fizeram foram empoderar os sindicatos que na sua ampla maioria, o trabalhador hoje brasileiro já mais maduro, depois da redemocratização, vê que esse sindicato só oprime o trabalhador, não defende verdade o interesse dos trabalhadores. Prova é que quando nós tiramos a obrigatoriedade da taxa eh sindical, hoje os sindicatos estão mortos, sem arrecadação, porque o trabalhador não se sente representados pelos sindicatos. O trabalhador, o que ele quer de verdade é gente que lute por ele. E nós entendemos que esse debate da PEC 6 é um debate meritório. Eu acho que

o texto que veio da de das duas PECs, não é, a do deputado Reginaldo, é um pouquinho melhor. Pelo menos não tem erro matemático como a da outra deputada que eh que erram até na matemática, não conseguem fazer uma simples conta matemática. Eh, mas a gente quem tem que debater esse mundo. as relações empregador, trabalhador no mundo, eh, todo mundo se modernizaram em legislações e nós podemos aproveitar este debate que, na minha visão, o governo quis fazer essa Arapuca como um debate eleitoreiro para pegar o P dizendo que nós somos contra o trabalhador para que a gente possa fazer um debate sério e modernizarmos uma legislação avançada, não só a questão de reduzir de 44 horas para 40, ou seja, é tirar 6 por1 para 5x2, mas a gente aproveitar do limão e fazer uma limonada. As relações modernas do mundo, eh, o melhor método de relação empregador trabalho é hora trabalhada, hora recebida. Inclusive é uma PEC do

deputado eh, Maurício Marfon, do PL, que tramita que deveriam estar juntas. E nós vamos propor que de aproveitar esta PEC para darmos ao trabalhador a opção de reduzir a carga de trabalho de 44 para 40, ou seja, 6 por1 para 5x2, mas também dar ele a opção dele, se quiser trabalhar por horas pagas, horas recebidas, ele possa trabalhar três dias por semana, quatro dias, ter dois empregos, ter três, o que ele quiser. Porque nós queremos aproveitar este debate agora que a a votei ontem pela admissibilidade, ou seja, não é o mérito, agora que nós vamos debater o mérito. E no mérito o PL tem grandes contribuições a dar aos trabalhadores brasileiros. Não, o PT quis fazer isso para falar que o PL, o deputado, o o nosso líder nas pesquisas pré-candidato Flá Bolsonaro é contra o trabalhador, mas eh deram com os burros na água, porque nós vamos provar, quem está ao lado do trabalhador somos nós, dando a eles todas as opções de legislação moderna, de legislação que dê ao trabalhador a opção que melhor lhe convier para esta relação trabalho empregador.

deputado, eh, e como é que se posiciona hoje o presidente da Câmara, Hugo Mota, em relação a esse tema? Sabemos que ele tem um trânsito, né, um contato muito frequente com o governo. Eh, ele está do lado, eh, dos trabalhadores nessa questão ou vai jogar com o governo federal? Bom, eh, eu entendo que o presidente Hugo Mota é a favor também do debate. Eu ouvi da boca dele eh há um tempo atrás, não sei a se a postitura continua, posição pessoal dele continua a mesma, de que não dava para fazer esse debate no calor da eleição, porque é eleitoreiro trazer isso perto de uma eleição, é meramente eleitoreiro. a

gente vê a rejeição que o governo federal tá e ele está buscando algum assunto para se agarrar para ver se melhora a popularidade e tentaram fazer eh disso na dessa batalha do 6x1. Agora o presidente Hugo Mota, quando conversei com ele sobre o assunto, ele falou: "Ó, precisamos fazer o debate e acho que a gente tem que escalonar, não dá para ter." Por quê? Se a gente reduzir 6 por um para 5 por2 da noite por dia, existem setores da economia brasileira, setores de serviço, farmácias, supermercados, vários setores que as pessoas trabalham 6 por1, que vai gerar inicialmente o repasse do aumento de pessoas que eles vão ter que contratar para o consumidor final ou desemprego. Não tem como, porque eh dinheiro não nasce na planta, não leva desaforo. É o mesmo. É, você

reduz a carga de trabalho e não vai dar para continuar com a mesma força de trabalho, produzindo da mesma forma. Vai ter que se buscar algum arranjo. Então o que que nós defendemos? Primeiro escalonar, reduzir, e eu ouvi isso do Hugo Mota, reduzir uma hora pelos próximos anos vindouro pós eleição para não ser um para não ser um assunto eleitoro. Essa é o que eu ouvi dele. E

além do do da proposta dele, nós do P queremos acrescentar uma outra opção. setores como supermercados, farmácias, eh comércio que sempre viveram do se, que as pessoas trabalham de segunda a sexta, mas também completam 4 horas no sábado, que esses setores possam ser compensados ou com a desoneração da folha de pagamento ou com algum incentivo do governo para que esses setores não repassem esse custo ao consumidor final ou que eles tenham eh que demitir pessoas, que aí seria um grande prejuízo. ao trabalhador em vez de ser uma ajuda por causa da redução de 4 horas semanais. E se a gente fizer essa redução hora por ano nos anos vindouro, eu acho que vai dar para todos os setores pouco a pouco ir absolvendo esta mudança na legislação. A gente não pode fazer esse debate é de com olhar eleitoreiro, simplesmente pensando na próxima eleição. Vamos fazer esse debate

olhando sim o interesse do trabalhador brasileiro, mas sem deixar de olhar o as consequências disso ao empregador e a economia no geral. É esta a responsabilidade que o Partido Liberal terá neste debate. Vamos fazer com muita seriedade e com muito respeito ao trabalhador brasileiro. >> Deputado, boa tarde. Obrigada pela participação aqui com a gente no Sem Rodeios. Deputado, eu vou ter que

continuar ainda nesse tema porque muito nos preocupa essa questão eh do fim da 6 por1. Então, o senhor tá dizendo que esse debate ele não pode ser visto com fim eleitoreiro, né, que o PL se propõe a estudar com uma maneira mais eficaz, mas ao mesmo tempo o senhor e o seu partido votaram pela constitucionalidade desse projeto na CCJ, lugar onde poderia ser arquivado e ser rediscutido com um olhar voltado ao empresariado, como você bem colocou. É um projeto populista proposto inclusive por uma deputada psalista que o governo tá envelopando de um jeito marqueteiro para ganhar voto. E o que eu particularmente esperava do posicionamento da oposição era tentar barrajar na CCJ para voltar a rediscutir isso de uma maneira que seja melhor pra economia brasileira e não aprovar qual que é custo na CCJ para não ser taxado pelo governo como contra o trabalhador e aí discutir nas comissões posteriores. Então eu vou voltar nesse assunto para que o senhor possa se explicar, principalmente pra nossa audiência que já entende das problemáticas desse PL, o por que o PL não votou pelo arquivamento desse projeto já na Comissão de Constituição e Justiça, já que é um projeto que vai completamente contra o desenvolvimento econômico brasileiro.

Bom, primeiro porque entendemos que debater a matéria eh e trazer contribuições para que esse assunto eh venha inclusive com a modernização da legislação trabalhista, uma proposta que já é nossa, de um parlamentar nosso, que é horas trabalhadas, hora recebida, é uma grande oportunidade. Quando eu falei eh anteriormente fazer do limão a limonada, foi a oportunidade que vimos e segundo por uma estratégia política em ano eleitoral, precisamos dizer francamente, isto foi umaca montada pelo governo para que pudessem colocar no PL em nós da oposição e em especial no nosso pré-candidato a presidente da República, que lidera todas as pesquisas a pera de que ele é inimigo do trabalhador. Lógico que nós conhecemos o setor produtivo do Brasil, temos responsabilidade com esse setor produtivo. E é por isso que nós, só na admissibilidade votamos a favor. Por quê? Agora que vem o debate e quem diz

que nós não podemos fazer deste limão, péssima a ideia do governo, ideia eleitoreira, esta limonada que é modernizar a nova relação de trabalho, botando hora trabalhada, hora recebida. E nós do PL só votaremos no mérito se as nossas contribuições forem aceitas, se houver a redução da carga de trabalho de 44 horas para 40, que haja desoneração na folha nos setores que serão impactados para não gerar desemprego, ou seja, não se furtar o debate, trazer as contribuições e não ficarmos com o desgaste eleitoral que o PT planejou muito bem com seu marqueteiro mor chamado Sidônio. para eh tentar melhorar a rejeição do presidente Lula e colocar o desgaste de rejeição, porque há apelo social, não é porque nós somos de direita e defendemos, não é, a livre iniciativa, a iniciativa privada, que a gente tem que fazer olhos cegos que este assunto há apelo social. Há muitos trabalhadores que gostariam de continuar com a possibilidade de reduzir 4 horas para que ele puder, que ele possa dar mais atenção à família. Este apelo social não pode ser ignorado por nós. O que nós não

podemos é ser como a esquerda faz e responsável com o setor produtivo. E por isso é que nós vamos no texto corrigir as distorões com compensações em desoneração de folha de pagamento ou compensações via governo em caso de que eles queiram fazer essa redução na carga de trabalho somente isolada. O que nós não vamos aceitar se for só isso, pode ter certeza. que no mérito nós do PT votaremos contrário, porque a gente sabe das consequências que isso trará ao trabalhador brasileiro, que será desemprego, que será aumento, aumento da da inflação, porque este custo será repassado ao consumidor final e ninguém quer mais pagar alta de impostos, como este governo do descondenado Lula fez tantas altas ao longo dos últimos tempos. Então, nossa votação foi estratégica, uma estratégia política, mas também porque nós queremos a oportunidade de debater esta matéria e entendemos que as relações empregador trabalhador no mundo afora, elas se modernizaram e quem sabe nós não consigamos juntos com o centro, porque só a oposição sozinha não tem voto suficiente para isso, mas junto com o centro trazermos o debate mais ao centro e modernizarmos a legislação.

E aquele limão que o PT queria fazer, virar uma grande limonada e ajudar o trabalhador de verdade e o setor produtivo, que nós temos preocupação com ambas relações. >> Deputado, há uma expectativa muito grande e sobre a votação do PL da dosimetria. O presidente do Senado tem resistido, né, a convocar a sessão do Congresso Nacional. alguma mudança de cenário, expectativa de que ele venha convocar essa sessão para que os senhores possam derrubar o veto ao per da doimetria? >> Bom, a sessão já está convocada para o dia 30 com pauta única, eh, sob perto da dosimetria. É bom dizer que nunca se

teve sessão do Congresso, pelo menos os meus três mandatos, com pauta única e pauta já anunciada com tanta antecedência. Isto é porque é o presidente do do Congresso Nacional, presidente da Viol Columbri, quer fugir de um debate que a sociedade toda quer fazer, que é a instalação da CPMI do Banco Master. Mas como isso fere interesses de alta gente poderosa no Brasil, não só do mundo político, mas em especial de ministros do STF, ele preferiu fazer uma publicação da convocação para a redução eh para o PL da redução das penas, que eu nem chamo dosimetria, porque dosimetria quem aplica é o judiciário, não legislativo, da redução das penas. Eh, este pele, eu tenho convicção, será derrubado no dia 30 este veto e a gente assim começa minimamente fazer justiça aos apenados do dia 8, que jamais deveriam estar pagando essas penas esdrúchulas e vergonhosas a a aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal. Então nós estamos muito confiantes que no dia 30 este veto será derrubado. Nós estamos trabalhando,

conversando com o líder Rogério Marinho no Senado, nós aqui na Câmara fazendo um trabalho bem articulado pela derrubada do veto. E a gente derrubando o veto, a gente vai cobrar inclusive na sessão do Congresso, a instalação da CPM do Banco Master, porque nós não vamos deixar este assunto morrer impune. Enquanto nós tivermos aqui, a gente quer investigação contra a corrupção esteja doendo a quem doer. inclusive a ministros do STF que se se envolveram com algo ilícito, que respondam ao rigor da lei brasileira, porque ministro do STF não é vice-deus, não pode se sentir deuses, porque eles são cidadãos como os qualquer outros, que devem responder pelas práticas eh possíveis de possíveis ilegalidades de cada um deles. Então, nós vamos cobrar a CPM do Banco Master nessa sessão do Congresso no dia 30.

Ótimo, deputado. Ainda para aproveitar sua companhia aqui, eu gostaria de saber se como é que são as conversas aí paraa escolha do nome, né, do vice ou da vice de Flávio Bolsonaro aí para as eleições. >> Bom, eh isso é uma decisão muito pessoal do nosso pré-candidato à presidência da República. Se depender da minha opinião, eu acho que essa é uma decisão que deve ser tomada com muito equilíbrio na hora certa, lá no final de junho, analisando pesquisas. Se eu estivesse no lugar do nosso senador e pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, eu pederia, veria todo o leque de opções que eu tenho de nomes para vice, colocaria pesquisa qualitativa e quantitativa em todo o país para avaliar. Se nessas pesquisas

ficasse detectado que alguém tem uma performance de ajudar a ganhar a eleição, eu escolheria o melhor, é aquele que tiver melhor performance. Eh, se ficar comprovado na pesquisa que todos os nomes são bons e não alteraria o resultado eleitoral, eu escolheria por simpatia de quem eu teria melhor afinidade. Eu imagino que seja o que o Flávio Bolsonaro vá fazer. Se tiver alguém nas pesquisas qualitativa e quantitativa que ajude na performance para ele aumentar a sua votação, ele deve escolher essa pessoa. Senão aí vale o desejo do coração, a simpatia. empatia

por este ou para por aquele eh nome que tem se apresentado. Tem está aí na mesa alguns nomes, vocês da imprensa já sabem, alguns nomes circulam, como da Teresa Cristina, como da Simone Marqueto, como da Clarissa Tércio, todas elas do Partido Progressista, bem como eh do ex-governador Romeu Zema de Minas Gerais. Esses são nomes que estão na mesa. Não sei se tem outros nomes, não conversei com o Flávio sobre esse assunto no nos últimos dias. Eh, acho que tem que pegar todos esses nomes no início de no meio de maio, começar a fazer pesquisas para que em junho ele possa ter a melhor decisão. O que nos

importa é disputar a eleição em outubro e ganhá-la para que a gente possa livrar o Brasil das garras do PT.

>> Sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço vocês. Estou sempre à disposição do Gazeta do Povo, do Sem Rodeios. Obrigado e parabéns Mariana e Frederico, pelo belo trabalho de jornalismo, informação que vocês fazem ao Brasil. Nós agradecemos e eu sou um fã do trabalho de vocês e acompanham sempre aqui o Gazeta do Povo.

>> Muito obrigada. Ficamos muito felizes. Até a próxima. E agora a gente vai seguir conversando com David que parece que chegou ao local. Depois a gente vai ouvir mais análises também da An Dias aqui. Conta

pra gente então, David. já está no local, já estava a caminho até então, né? Segue contando pra gente aí que local é esse. >> Olá a todos novamente. Estão me ouvindo bem? Tô sem microfone aqui.

>> Legal. Estamos aqui na Prickel. estão em Briakel Avenue em Miami. Ah, aqui só para eu vou eu vou mostrar para vocês, vocês tm uma noção da proximidade do endereço do Marcelo Ivo, delegado Marcelo Ivo, que foi expulso dos Estados Unidos por arapongagem contra o Alexandre Ramagem, tá? Eu estou aqui na frente do edifício onde ficava a sede do Banco Master, tá? Então aqui, ó,

nessa placa aqui, vocês vão ver, ó, nessa placa aqui vinha escrito até não muito, muito tempo, até o final do ano passado, Banco Master, tá? Eh, esse aqui é o número, deixa eu ver aqui nas minhas anotações, o número 830, é, inclusive, tá na placa ali, é 830 da Brickel. O a Daniel Vorcaro, eu vou andando aqui daqui até o endereço do Marcelo Ivo, para vocês ter uma noção da distância, tá? Ah, esse aqui, esse endereço do Banco Master tinha o contrato de locação mais caro já registrado na história da Flórida, eh, por 2.000 por m², cerca de 11.000 ah por ano, por

met², por ano, valor altíssimo. São foram 5,6 milhões de dólares um contrato anual. Hoje eh nós conversamos, inclusive da última vez que tivemos aqui em Miami e os funcionários disseram que estava eh vazio uma das salas, ainda está com o contrato com Banco Master. Estão tentando agora, essa semana foi publicado pela pela imprensa que estão tentando retirar a a força, né, as as coisas do Banco Master aqui ah aqui em Breakill, tá? E já estamos chegando no endereço do Marcelo Ivo, delegado que foi expulso Estados Unidos.

Novamente conversei com delegados, inclusive com o

mês. Mais uma ajuda de aluguel.

Infelizmente teve um problema, acho que de conexão ali, né? A gente queria ver ele, já que ele está andando, de repente a conexão tá um pouco frágil ali, mas foi bem importante pra gente ver. A gente se sentiu ali dentro, né? é o David Ágap, super disponíveis e colocou à disposição para mostrar ali pra gente. De repente, se a gente conseguir depois a gente traz novamente David Ágap nos mostrando em tempo real lá em Miami. Eh,

e a gente pôde conferir aí com ele, né, como é que fica a rotina dele, que é um importante jornalista investigativo. Muito obrigada, David, pela sua participação aqui no Sem Rodeios. Agora, Gani Dias, Anne, a gente estava conversando com o Senes sobre o fim da escala 6 por1. E aí eu queria ouvir sua opinião também, seus comentários, né, porque a gente viu o chat também eh se agitou bastante em relação a esse tema bastante polêmico. >> Pois é, esse tema ele é bem sensível e é bem importante que a gente comunique com clareza as etapas desse processo. Então,

primeiro, quando a gente observa o fim da escala 61, apesar de parecer ser algo bom pro trabalhador, né, parecer que você trabalhador vai trabalhar menos, o impacto disso é desemprego. Já tem inúmeras análises de economistas que confirmam isso, que quem vai se onerar ali é obviamente o empregador no momento que ele vai ter que se reajustar e aí ele vai ter que passar esse ônus pro consumidor ou até quebrar, que as chances do comércio quebrar com aprovação desse projeto é gigantesca num Brasil que já tá com uma estabilidade, instabilidade econômica gigante. E aí é um projeto populista criado por uma extremista que é a Érica Hilton do PSOL, apoiado pelo um governo mais populista ainda, que tá aprovando um monte de medidas que vão honerar o a nossa economia, vão honerar você, principalmente o contribuinte, eu, né? a gente que paga essa conta toda, vamos ter que pagar mais porque o governo quer se reeleger. E o que aconteceu ontem foi que esse projeto foi paraa Comissão de Constituição e Justiça, que é justamente a comissão da Câmara que tem a competência de analisar os quesitos constitucionais ilegais e derrubar o projeto falando: "Não, a nossa Constituição ela defende a liberdade econômica como um princípio basilar, a livre iniciativa. Não cabe resolver essa

questão econômica numa canetada. era plenamente possível ter essa defesa na Comissão de Constituição e Justiça. E o que aconteceu foi que o Sóstes Cavalcante, que a gente acabou de entrevistar junto com os outros parlamentares do PL, votaram a favor desse projeto na Comissão de Constituição e Justiça, alegando, como ele disse aqui, que o governo achou que iria enquadrar eles contra o trabalhador, pois o governo se equivocou. Eles votaram junto com o governo, ou seja, eles votaram para honerar o empregador. Diz o Sóstes, como ele disse aqui na nossa entrevista, que depois quer discutir o mérito e aí sim vai tentar modificar o projeto, etc. Mas

o fato é que a chance de derrubar esse projeto na raiz passou, porque ele deveria ter votado, na minha opinião, deveria ter votado pelo arquivamento. E é óbvio que a gente sim tem que rediscutir as relações trabalhistas. a gente tem que fazer com que o trabalhador brasileiro tenha condições de receber mais, diminuindo imposto, flexibilizar as relações trabalhistas entre trabalhador e empregado e facilitar a vida de quem trabalha. E essa discussão não começa nesse projeto. Essa discussão começa rediscutindo toda a CLT, rediscutindo relações trabalhistas, falando sobre imposto, que é o principal inimigo do trabalhador hoje, e não aprovando uma medida populista que vaierar o empregador. No

fim das contas, vai resultar em em desemprego, porque na minha opinião eles não tiveram a coragem de defender esse posicionamento. Eles se curvaram a um posicionamento populista do governo federal junto com a deputada Érica Hilton, aprovando esse projeto na CCJ e deixando para que ele seja discutido na comissão de mérito. Mas dificultou, dificulta a pauta levar para mais uma comissão? Se tivesse sido barrado na CCJ, era fim, acabou. E a gente rediscute essa questão de uma maneira mais inteligente e eficiente, Mari.

Então, foi por isso que eu fiz essa minha pergunta ao deputado que respondeu aqui pra gente, mas eu reitero a minha frustração em saber que o PL não teve a convicção e a coragem de votar a favor do Brasil nessa questão e se curvou ali, na minha visão, a uma pauta meramente eleitoreira. >> Boa, Anne. Daqui a pouco a gente volta contigo, até para saber o que tem no café que fica coladinho aqui nos rodeios. Agora vamos acompanhar a análise de Alexandre Garcia aqui no nosso programa. Vejam só a tragédia do Supremo.

O Supremo hoje é um tribunal político. Todas as suas eh demonstrações são de um uma corte política. No entanto, não teve o voto da origem do poder que legitimasse um poder político. O Supremo é um tribunal técnico. É assim que está na Constituição.

Mas Barroso, Gilmar estavam imaginando o papel político e assumiram isso, assumiram esse poder, poder até de mudar a Constituição que não tem, né? eh poder de fazer leis, poder de impedir que o presidente da República nomeasse um cargo de confiança, como foi o caso de Ramagem na Polícia Federal, né? E tá pagando por isso agora, porque ao se tornar político se tornou violável. Eh, não, não, não é o o governador Zema tá falando aqui na a palavra que ele diz os os intocáveis de Brasília, né? Mas o Supremo era respeitado como tribunal.

Os juízes atravessavam uma arruela que passava por trás do plenário, entre o plenário e o prédio principal. E as pessoas cumprimentavam, respeitavam, eh, os ministros do Supremo frequentavam shopping em Brasília e eram muitas vezes abordados por uma foto, né, ou muitas vezes não eram sequer conhecidos, hoje são conhecidos, não podem sair pra rua. tão pagando o preço de da vulnerabilidade de ser político. Aliás, o próprio ministro Alexandre de Moraes definiu isso. Eh, quem não quiser ser criticado, ser satirizado, ironizado, que não se meta na vida pública, né? E eles estão

se considerando vida pública e tá aí. deixaram de ser intocáveis, embora o governador Zema eh esteja demonstrando que eles se consideram intocáveis. ficou mal pro Supremo se tornar um tribunal político. Bom, mas eh eu queria eu queria mencionar também o caso de uma pessoa que quer ser ministro do Supremo. É Jorge Messias, é o advogado geral da União, foi advogado auxiliar de Dilma, foi aquele que o pessoal não entendeuas porque ninguém tinha ouvido falar nele, que iria levar uma nomeação pro Lula eh virar ministro e aí ter a imunidade não ser preso, né? Eh, no entanto, exigem

notável saber jurídico. Obviamente não é nem notável, nem tem notável saber jurídico. Com esse pouco tempo, não é uma pessoa que lida na academia, nos tribunais, em publicações, né, eh em defesas de teses, eh, um grande nome do mundo jurídico brasileiro, não é, né? Mas tem outra coisa grave que eu inclusive um amigo meu que escreve no Estadão abordou esse assunto, né? Eh, é o caso da a eh a sistolia do feto, né? é um bebê que tá no útero

da mãe e é assassinado com uma injeção no coração. A, o Conselho Federal de Medicina proibiu terminantemente os médicos, sob pena de perder o registro de médico, de fazer isso, né, esse assassinato. Eh, mas houve reação, sempre reação da esquerda, né? Eh, ou da extrema esquerda. né? E foi para pedido de um

parecer da advocacia geral da União e a advocacia geral da União disse: "Não pode matar, não tem problema". Quer dizer, isso é gravíssimo porque vai contra o direito à vida que está lá no artigo 5º da Constituição, cláusula pétria, além de ser do direito natural, direito à vida, né? Existe uma lei que fala que se o se o o o feto não tiver cérebro, a mãe possa morrer no caso da gestação ou até em casos de estupro. É possível, mas simplesmente porque é a vontade de alguém que quer se livrar da gravidez. Isso é assassinato, né? Assim como é

também assassinato, eu assisti isso, as televisões que diziam que não havia tratamento para COVID. E quantos morreram por falta de tratamento? Quantos milhares? Não dá para esquecer. Dia vinho França. Alexandre Garcia.

>> Excelente Alexandre Garcia aqui no 100 Rodeios agora com Anne Dias. Anne, o pessoal que permanecer nesse link aqui vai acompanhar o Café com a Gazeta que segue quentíssimo, né? O que que você destaca do programa de hoje que chamou mais atenção aí e vale a pena o pessoal permanecer? >> Foi uma ótima, um ótimo programa. A gente teve duas entrevistas imperdíveis com o senador da República. Não vou dar

spoiler de quem, mas assistam para saber ali. A gente perguntou sobre voto em Jorge Messias, que é o que a gente tem que perguntar para todo senador a partir de agora, sobre possibilidade de impeachment de ministro. A gente também recebeu como entrevistada a jornalista Madelene Lasco, que foi vítima aí de mais uma perseguição, mais uma censura que, infelizmente tá acontecendo com bastante frequência. Então, vale a pena também vir ouvir ali os comentários dela, além de do comentário da análise do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, os nossos comentaristas, Jorge Serrão, Fabi Barroso, eu tava participando também, Lucas Saba, Guilherme Oliveira. Então, vale a pena. Fiquem aqui com a gente,

assistam e também amanhã 7 da manhã vamos estar mais uma vez ao vivo comentando as principais notícias do dia. Boa Anne. Excelente o convite pro pessoal permanecer aqui. Obrigado pela companhia também, Anne permaneceu conosco aí ao longo de boa parte do senhor desde hoje. >> Foi um prazer, Mari. Adorei participar.

É importantíssimo a gente trazer a verdade aqui, questionar as nossas lideranças e obrigada a nossa audiência que esteve com a gente todo esse tempo. Amanhã eu volto aqui também fazer uma participação com vocês. >> Boa, Ane. Até lá, Fred. Assuntos importantes. Amanhã também provavelmente

teremos novidades aí, né? O Brasil nunca nos deixa sem pautas. >> Pois é, Mari, expectativa em relação aos acordos de colaboração premiada do Vorcário e do Paulo Henrique Costa. E vamos aguardar novidades em breve aí. Qual será o teor dessas colaborações?

>> Isso aí, fica mais um convite. Hoje a gente teve várias pessoas aparecendo aqui hoje, inclusive se tornando membros do nosso clube de membros. A gente sempre faz o convite aqui porque através do clube de membros vocês têm acesso a vídeos que a maior parte do público não tem. Então você aponta a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui ou aqui embaixo ao lado do sininho, você pode participar. Hoje nós tivemos aqui um grupo bem grande, tem o Chico, tem Lemuri e tem Adriana, um timaço aqui que chegou pro nossos, são novos membros aqui do nosso clube de membros. Participe você também, não

perca essa chance. E se você é nosso membro e ainda não está no nosso grupo do WhatsApp, não perca a chance, porque lá você recebe diretamente ali, rapidamente, em primeira mão, todo o nosso conteúdo exclusivo. Bom, permaneça, então, neste link, tem café que está quentíssimo aqui ainda e a gente volta ao vivo amanhã, 1:30 da tarde. A gente espera você. Fiquem todos com Deus e até lá.