---
video_title: "Manifestações do “Acorda, Brasil” mobilizaram multidões no país | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: LPQwcGph1YM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LPQwcGph1YM
video_date: 2026-03-02T20:00:16+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Manifestantes pediram mudanças profundas no Brasil, criticaram o STF, cobraram anistia e questionaram decisões judiciais que consideram abusivas. A insatisfação com o governo Lula e com o atual modelo institucional ficou evidente.
  
  No CAFÉ COM A GAZETA, o debate foi além da emoção do ato público. A pergunta central é: a direita terá estratégia? Haverá planejamento de médio e longo prazo ou tudo ficará restrito ao discurso inflamado?
  
  O programa analisa:
  
  ✔ A força das ruas e o “cansaço cívico”
  ✔ A cobrança por coragem dos políticos
  ✔ A necessidade de uma agenda clara para 2026
  ✔ A crítica ao que foi chamado de “tirania institucional”
  ✔ O papel do Senado e a pressão sobre ministros do STF
  
  O argumento é direto: não basta denunciar abusos. É preciso apresentar um projeto concreto de país — com prioridade, estratégia e compromisso real com a liberdade.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=p1_LoJr6lSY&t=2578s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –O clima das manifestações e o “recado das ruas”
  ⏱ 05:40 – Emoção ou estratégia? A cobrança por planejamento
  ⏱ 11:20 – Críticas ao STF e a pressão por posicionamento
  ⏱ 18:50 – O papel do Senado e a sensação de impotência
  ⏱ 26:30 – “Supremo é o povo”: protagonismo e responsabilidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #acordabrasil #stf #flaviobolsonaro #nikolasferreira
---
E eu sei que você também esteve por lá. Me conta. >> Escondidinho. Ninguém me viu ontem. Ontem eu me escondi de todo mundo e passei no teste, hein? Sensacional.

Eu não esperava que eu fosse conseguir ser o homem invisível, mas fui. Então, valeu. Valeu demais. Que que é legal? Ontem eu dei uma de pouso no fui fui ser o contemplador da história. E você contemplar, quando

você contempla, o que que você enxerga? Você enxerga um povo com vontade de mudança. Esse é o primeiro ponto fundamental. Ah, mas o povo tá pedindo o que é difícil ou impossível agora. Fora Morais, fora Lula, fora Tofoli, fora Gilmar, fora todo mundo. No primeiro

momento isso não vai acontecer. no curto prazo, você pode não tirar ninguém, você depende de processos de impedimento que teriam ocorrer no parlamento, né? E eles não são previsíveis de fato nesse momento. Mas qual é o recado que fica? O recado da insatisfação com o modelo, com o sistema de poder atual. Isso é

fundamental, isso é imprescindível. E agora vem o terceiro momento, que vai ser o momento mais importante, que é o de definir a agenda, aquilo que terá que ser feito para melhorar o Brasil. Agenda política. Política arte do que fazer. política é definir o que precisa ser feito e aí vai ter todo um planejamento estratégico para fazer com que isso seja feito, como isso será feito? Esse é o detalhe, esse

é o trabalho de agora. Então, a discussão política tem que ocorrer dentro desse espectro de inteligência estratégica. Temos que definir uma agenda. a agenda para não só para derrotar Lula. Lula já está derrotadíssimo por ele mesmo. É uma

agenda pra gente reconstruir o Brasil, para proclamar a República de verdade, pra gente eliminar o maior problema brasileiro, eliminar ou neutralizar o maior problema do Brasil hoje, que há muito tempo se chama Constituição de 1988. Ela é a mãe de todas as nossas desgraças. É a partir dessa constituição que não deixa nada claro, que não é obedecida, que não tem nenhuma nenhuma punição prevista para quem a descumpra e que também tem regras que deixam tudo solto pro sistema de poder fazer o que quer. É esse modelo que tem que ser redefinido que país nós desejamos. E a Constituição tem que ser o reflexo do país que a gente deseja. A Constituição

de 88, ela não reflete mais o país que o brasileiro, de verdade, honesto, trabalhador, deseja. Então, temos que discutir um novo país. E a sucessão presidencial tem que servir para isso, não só para colocar o confronto entre nomes, que é o que sempre acontece. Dessa vez a gente precisa aprofundar a discussão sobre o modelo de país. E é esse debate que precisa começar, é esse debate que precisa ser provocado, é esse debate que a gente aqui da oposição à mídia imbecil tem a obrigação de cobrar e de promover. Como vamos mudar esse

país? Por que que Lula está governando tão mal, né? Essa pergunta tem que ser respondida com toda a clareza. E como é que a gente pode fazer um presidente melhor que Lula para governar bem? O que que esse presidente alternativo ao Lula vai ter que fazer para botar o Brasil nos trilhos? Essa é a pergunta que

precisa ser respondida. No mais, o povo brasileiro ontem, na sua maioria, deu a sua demonstração de que tá ali na rua com coragem novamente para cobrar o que tem que ser mudado. Está ali na rua sem medo, sem medo. Isso é muito importante, porque o sistema de poder no Brasil, a tirania tupiniquim, ela tá operando no medo, na repressão às pessoas e ela tá sendo flagorosamente derrotada por causa disso. E agora a possibilidade da gente apontar os caminhos políticos para esse país ser reconstruído. Então vamos

cumprir essa missão. Mais uma etapa ontem foi vencida, outras etapas ainda terão que acontecer. A largada na sucessão presidencial já foi dada, mas mais importante que a largada numa sucessão eleitoral é a renovação e reconstrução de um país completamente destruído pela tirania que é hoje o Brasil. >> Eh, posso Carla? Serrão, eu estava escutando atentamente, só fala muito bom dia para você. Eh, você ali no começo da

sua fala falou eh disse sobre eh que a gente precisa de um que agora vai ter um planejamento estratégico. Eh, a gente viu aqui um um clipe, viu falas, né, do do Nicolas, do Caiado e tal. Eh, são falas assim extremamente emotivas. E a gente, eu percebo que nessas horas, né, quando tem essas manifestações, a emoção toma conta da razão, né? Se sobrepõe à razão. Você

acredita mesmo que vai ter um planejamento estratégico? Eu esses dias escrevi até cobrando eh do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro que tá brigando. A gente vai falar dessas brigas mais tarde, né, Carla? Mas eh o esse pensamento mais estratégico. Você acredita mesmo que a direita é capaz de ter um pensamento estratégico, um planejamento de médio e longo prazo?

Você acha que a gente tá tão indignado? E eu entendo essa indignação, eu também tô indignado. Você não acha que isso acaba se sobrepondo muitas vezes e a gente acaba deixando esse pensamento estratégico em segundo plano, Serralão? É, por isso que a gente tem que chamar atenção para isso. A gente tem que jogar a pedrinha no lago para ver se expande.

É preciso definir uma agenda para esse país. Não é se eu acredito que isso é importante. Não, eu tenho a certeza absoluta de que isso é imprescindível e nós temos que cobrar essa posição. Temos que dizer por que nós queremos um Brasil melhor. É esse o ponto fundamental. O

resto é consequência. A tirania tupiniquinha, ela tá caindo de podre. Ela agora só precisa o quê? Precisa que nós apresentamos apresentemos alternativa a ela, alternativa a esse modelo. Para isso, planejamento estratégico é fundamental. A direita tem

que saber o que que ela vai fazer, tá? É, vamos lá. Por exemplo, Lenin, Lenin, Lenin quando fez a revolução russa, ele antes de fazer escreveu o livro dele lá, que fazer. Então, o Brasil vai ter que entrar no método que fazer. Se a gente ficar nessa, continuar num modelo de só reclamar, quem reclama já perdeu. Você

tem que ser vitorioso, apontando o caminho certo das coisas. O que tá errado tá fácil de ver. Agora, o errado tá conhecido por todo mundo. Temos que apresentar o certo, a alternativa ao que tá errado. E o certo precisa ser debatido, porque ninguém é dono da verdade para ter a certeza do que é o certo. O certo tem que ser discutido,

construir-se um consenso político e a partir dessa definição aí o próximo governante vai trabalhar para modificar o país. Veja, a gente tem que olhar pro lado, ó. Paraguai evoluindo, Argentina evoluindo, Chile evoluindo, tudo quanto é lugar na América Latina evoluindo e o Brasil ainda patinando em torno de que vamos continuar no modelito errado da Petelândia ou vamos evoluir para algo concreto, um país que quer se desenvolver de verdade, crescer de verdade, ganhar moral de verdade. Então, temos que debater pouso. Não tem outro jeito. Esse debate é imprescindível. Se

o Brasil não tiver uma discussão estratégica, o Brasil já perde de véspera a oportunidade que esse ano tá sendo dada para nós. >> É isso aí, Serrão. Eu vou chamar agora a imagem aqui de Curitiba, tá? Da movimentação por aqui neste último domingo e também a fala do deputado estadual Tito Barriquelo na sequência. Então, a gente tem aqui a imagem aqui, ó, essa região que eu falei para vocês.

A Boca Maldita um pouquinho pra frente, mas aqui é a rua 15 de novembro, bastante cheia. Eu não achei que tinha pouca gente não, hein, Pozonof. Acho que você tá errado, hein, cara. Não, >> eu vi bastante gente e olha que eu vi lá do caminão lá em cima também, hein. >> É que esse essa análise, né, de pouco ou muito, a gente sempre é relativo, né? Eu

já vi manifestações até muito maiores. Aí a gente sempre acaba comparando. Eu só quero destacar, como eu destaquei lá no meu texto, Carla, a insistência das pessoas. Isso é admirável, realmente. Eu acho que eh tirando essas pessoas que estão aí paira sobre muita gente um cansaço eh cívico, digamos assim. Então,

só de ter se tivesse, se houvesse ali 10 pessoas, eu já acharia bastante admirável. Carla, >> é, a gente precisa mesmo eh eh fazer isso, porque é aquela história, ai o como você disse, o cansaço cívico, a questão do cansaço, ela tá muito conectada a um povo eh que aceita tudo, que aceita tudo. Eu aceito o aumento na minha conta de luz, assim, mensalmente e extraordinariamente alta. Eu aceito os mandos e desmandos do do STF. Eu aceito eh não ter que escolher se eu compro comida ou pago conta, né? Então, quando

a gente vai aceitando esse essas situações, a gente percebe que a gente tá literalmente aquela falta de testosterona que parece que, né, realmente a situação tá tá grave. Aí eu vou trazer para vocês agora aqui a fala do Tito Barriquelo, que é deputado estadual, que é conhecido como delegado e ele também é eh é eh exolicial. A gente vai ouvir a falar dele. Vamos lá. Não é de direita, não é de esquerda, não é de centro, não. É pela sua liberdade,

pela liberdade das pessoas que foram protestar em 8 de janeiro, pela liberdade de Jair Messias Bolsonaro, pela anistia, pela liberdade de expressão da rede social e muitas outras causas. Então nós estamos aqui hoje pelo Brasil, pela democracia e por um Supremo Tribunal Federal que se porte como Tribunal Constitucional e não como tribunal político. >> É isso que ele falou isso aí. Vamos chamar Anne Dias. Anne, chega aqui com a gente que eu sei que você fez duas entrevistas. A gente vai colocar uma, a

primeira aqui no ar, inclusive. Deixa eu puxar o nome aqui já para vocês poderem acompanhar. Aliás, você fez mais, você conversou com bastante gente, mas a primeira é do Ricardo Sales. Vamos colocar aqui da você já comenta, tá? Anin?

>> Tô aqui com o deputado Ricardo Sales, inclusive, que acabou de receber uma um apoio público de Tarcísio para tua campanha do Senado. Conta pro público da Gazeta do Povo quais as expectativas dessa manifestação. Será que o Brasil de fato vai acordar? Bom, é importantíssimo as pessoas acordarem, obviamente, não só nós da direita, mais eh radicalmente convictos da direita, mas também aqueles que às vezes são indecisos, perceber que o Brasil fez uma escolha muito ruim em 22 e vai pagar, já tá pagando um preço muito elevado disso, políticas erradas, um caminho errado que o presidente Lula tomou, como não podia ser diferente, agora é hora de mudar isso. >> Perfeito. E o Tarcísio, ele tá

confirmado na manifestação? Vai aparecer por aqui? Olha, até onde eu sei, sim, Tarcísio, claro que para um governador é sempre mais difícil vir a manifestações públicas, seja por uma questão de institucionalidade ou segurança, mas se ele puder vir, eu tenho certeza que ele viria assim. >> Perfeito. Muito obrigada. Parabéns pelo

trabalho. >> Com a gente nosso querido deputado federal que você apresentaçõ

de mobiliza estadual. Muito orgulho também que trabalha junto com a gente manifestant boa liberdade. >> Olha, tentaram calar o povo brasileiro, querendo calar a boca do nosso capitão, tentar destruir a família brasileira. Esse é o >> tá contigo, Ane. Pode comentar aí sobre as entrevistas. Essa última ficou um

pouco prejudicado por conta do carro do som, mas a gente conseguiu entender ali a fala dele. >> Perfeito. Além deles, eu conversei com algumas outras pessoas, fui mandando material pra Gazeta também passou ontem na transmissão. Eh, eu queria destacar ali a fala do Ricardo Sales, que tá como um grande nome agora na disputa pelo Senado em São Paulo, inclusive com o apoio público do Tarcísio. Mas aí pegar o gancho da minha última pergunta ali para ele, que claro, a gente endossa aqui as pessoas que foram, que estão indignadas e que estavam nas ruas, né?

Mas agora também é o momento da gente olhar quem estava no caminhão de som e quem não estava, quem não participou, né? os políticos que pedem o nosso voto, mas na hora de vestir uma camiseta para falar do Tofle, né, de um ministro que tá envolvido num mais alto escândalo que envolve todo o mercado financeiro brasileiro, não aparecem, né? Na hora de cobrar Alexandre de Morais sobre os 128 milhões da sua esposa recebida por alguém que tá sendo julgado pelo STF, não aparece. Então assim, não vou entrar diretamente no mérito do da justificativa do Tarcísio. O fato é que ele não foi, né? Eu não vi o Tarcíio na

Paulista, eu vi outros governadores, eu vi o Caiado, eu vi o Romeu Zema. Então isso para mim é um ponto a ser destacado. Por será que o Tarcísio não foi? Eh, também é importante a gente destacar aqueles que foram os políticos e discursaram, muitos não falaram sobre STF, né? falaram, amanizaram o tom, parecia, pareceram ali que estavam com certo medo da perseguição. E a gente

entende que a perseguição política são vários os políticos perseguidos pelo STF, mas agora é um momento da gente eh cobrar pela coragem, né? Aqueles que têm o nosso voto, que t o poder de fazer algo, eles precisam ter a coragem para honrar aqueles que o colocaram no poder. Então, achei um pouco preocupante também algumas falas que quiseram se esquivar desse principal assunto que é o STF. E aí também já destaca o que eu falei anteriormente das falas do Flávio e do Nicolas, que foram muito assertivas ali na crítica contra o STF, que é o principal problema que a gente tem no Brasil. E aí, claro, Rubinho Nunes também representa aí uma boa parcela da cidade de São Paulo. Tiveram vários

outros nomes relevantes participando, que são nomes que vão enfrentar as urnas em 2026. E a gente sabe que se eles estavam ali, estavam vestindo a camisa contra os abusos do judiciário, já são alguém que podem estar ali na nossa lista de votos, diferente daqueles que não tiveram a coragem ou optaram por não se posicionar nessa pauta tão relevante. >> Tá certo, Anne? Eh, vou puxar o Serrão para essa roda aqui também. Serrão, a gente viu aí a fala do Tito Barriquel aqui em Curitiba, movimentação aqui também na Boca Maldita que você também bem conhece. Eh, e tudo que a gente

viveu, né, até hoje, de 2022 até esse momento, eu faço um comparativo bastante, as pessoas até algumas pessoas falam: "Ah, mas é um exagero". Não, não é um exagero. Eu vou dar um exemplo. O povo iraniano só chegou no ponto que chegou até hoje por conta do silêncio e da opressão, das pessoas eh tentarem sair às ruas e assim não serem oprimidas. Elas eram mortas por saem saírem às ruas, literalmente mortas eh por um governo completamente a quem a aos aos as necessidades do seu povo. Eh,

um povo que eh ficou sem água, sem luz, sem comida e que quando chegou no ápice do desespero foram às ruas e mesmo assim foram mortos. Então, a gente percebe que o silêncio e e a resiliência, eu não vou, eu gosto muito dessa palavra, mas eu vou usá-la agora de forma pejorativa, a resiliência excessiva faz com que isso aconteça, com que os povos sejam eh escravizados pelos seus, por quem deveria cuidar deles. E a gente tá vendo que a gente precisa acordar, a gente precisa se manifestar, a gente precisa e despertar desse sono, porque o cansaço cívico ele tem que ser esquecido para que alguma coisa possa acontecer. >> É isso. Você foi na veia. Não confunda

tolerância nem resiliência com conivência. Conivência é quando você se omite e aceita a coisa errada. No Brasil, boa parte da população já não aguenta mais aceitar a coisa errada. E esse é o ponto interessante da nossa transformação. Hoje nós não estamos em uma ditadura formal. Na ditadura formal você tem um

governante, um cara que se aponta como ditador ou não, e ele executa as ordens autoritárias. Aqui não, aqui tá diferente. Aqui nós temos uma tirania. A tirania é o quê? A união entre o executivo e parte da máquina judiciária para promover o autoritarismo. Então, tudo hoje no

Brasil é feito com base na lei, na ordem jurídica. Mas aí vem o ponto fundamental. Essa ordem jurídica está obedecendo ao princípio da legalidade com legitimidade? Não. Por isso a tirania tupiniquim vai se tornando ilegítima. Você usa a lei,

você usa o aparato jurídico para punir, para reprimir. É isso. Para fazer política, para atropelar o poder legislativo, para passar por cima do executivo, para promover interferência, como se o judiciário tivesse alguma governança sobre o resto da nação. Então, hoje a tirania Tupiniquim passa essa impressão e as pessoas percebem. Isso é um regime ilegítimo e insustentável. Por isso que ele tem que

ser mudado. Agora ele vai ser mudado como? Na base da pancada? Não, ele vai ser mudado dentro da institucionalidade. É isso, ó. É o povo na rua dizendo: "Não

aceito mais isso". É o povo na rua mostrando: "Eu tenho coragem de mudar. Eu não aceito a punição que ocorreu anteriormente. Foi injusta você hoje ter um Jair Messias Bolsonaro condenado efetivamente por um crime que ele não cometeu. Tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. Isso não

aconteceu no Brasil. Não aconteceu. Então a gente não pode normalizar isso, achar que isso tá certo, não está certo. Então isso tem que ser consertado. Como é que você vai consertar isso agora?

Assim, ó, na pressão, apontando o caminho correto pro país recuperar a sua institucionalidade. É esse. Não tem outro caminho. O outro caminho é o caminho da pancada. Quem é que aguenta dar pancada? que é que

aguenta levar a pancada? Qual é a consequência da pancada? É sempre ruim, é negativa. Então, temos que fazer política. Política isso, ó, definir o que fazer e partir para realizar. Por

isso que essa questão da mobilização popular, ela é importante. Não basta mobilização na rede social. Na rede social, a mobilização ela é permanente e funciona bem. Você precisa ter também a mobilização, o povo na rua desopilando, sentindo que ele é parte da história, que ele é o autor, que ele é o protagonista da mudança que ele deseja acontecer. Então, a presença de cada um nas ruas, por mais humilde que seja, ela é fundamental para colaborar para essa mudança. Ah, mas não vai ter a mudança

imediata, não. O fato de você ter ido à rua ontem não garante que hoje esteja tudo mudado, mas garante que esse é um processo que se inicia. Como você lembrou muito bem, Carla, os processos sociais eles são construídos a partir do amadurecimento. O modelo lá iraniano, ele vai ter dificuldades de ser derrubado rapidamente. Por ali, lá, por exemplo, vai além da ditadura e vai além da tirania. Lá é uma teocracia, é um regime

baseado na crença divina. Então, olha como é que é difícil você mudar a cabeça das pessoas que já foram influenciadas por aquele regime ditatorial, por aquele regime autoritário tirânico. Então, a gente tem que ter a certeza e a clareza de que é as pessoas construindo sua consciência na hora certa é que vai fazer a mudança acontecer. Então, é persistência, não é conivência jamais. É tolerância para aguentar a pancada, mas você tem que saber exatamente o que você deseja mudar. Então vamos paraa

mudança. A mudança é imprescindível no Brasil. Nós já experimentamos tudo de ruim com o regime da perda total. Agora é hora da gente mostrar como o Brasil tem a ganhar e porque o Brasil merece ganhar. Então, cada um, cada pessoa de bem tem que fazer a sua parte. Não

merecemos ser uma nação dominada pelo crime institucionalizado. Esse é um consenso. Agora é a hora de vencer esse crime. >> Eh, Serrão, bom, vamos conversar, né? você gosta de conversar bastante. Eu vou

aqui fazer um pouco meio advogado do diabo esse papel um tanto quanto complicado, mas vou fazer aqui. Eh, bom, imagine que quando você fale aí na pancada, você tá falando, você tá se referindo a um certo espírito revolucionário, né, que paira nessas horas a gente quer a mudança, quer a mudança para hoje, para ontem, que realmente encher o saco, né, essa situação toda que a gente vive. Aí a Carla que eh me falou, né, Carla, sobre essa acomodação, né? Eu não sei, Carla, novamente me desculpe que tá fazendo esse eh contraponto e tal, mas eu eu fico me perguntando se é acomodação mesmo, se é preguiça ou se é uma sensação de impotência, porque as pessoas já saíram às ruas, já lotaram a paulista muito mais eh do que agora, já colocaram lá 2 milhões de pessoas na paulista. Aqui em Curitiba mesmo, já vi muito mais cheia. Eh, e eu tenho a

impressão de que as pessoas se sentem impotentes, elas vão vão às ruas, a gente fica aqui comentando hoje, eh, e amanhã já tem outro escândalo no jornal também. Então, acho que isso vai alimentando, né, uma sensação de nada do que eu faço adianta, o que é compreensível, né? Eh, eu acho que é bastante compreensível. Mas eu queria perguntar daí pro Serrão de novamente, Serrão, eh porque você falou que o brasileiro tem que se sentir protagonista da mudança. Bonito isso.

Mas será que o brasileiro ainda é protagonista dessa mudança? A gente tá aqui sempre ressaltando, né, o papel do Senado, eh, que dá a ideia de uma terceirização também da e junta-se aí a nossa impotência com essa terceirização. São eles que têm o poder de tirar o Tofol, de eh tirar o Alexandre de Moraes. E aí a gente tem que esperar as eleições deste ano, ter a esperança de que todos os estados promovam uma renovação no Senado e que esse Senado de fato aja. Você percebe a esse distanciamento?

Eh, eu acho que é muito difícil falar que o povo é protagonista de fato da mudança, porque esse sistema, né, a gente gosta de falar do sistema, o tal do sistema, essa coisa abstrata que virou até um inimigo abstrato, mas o sistema foi composto ali, não previu. Eu acho que a constituinte, eu vi também as suas críticas à Constituição de 88, e eu até já escrevi sobre isso, que o constituinte lá de 1986, lá, 87, que estava elaborando a Constituição, ele não imaginou que um dia o STF seria ocupado por essa córge que a gente tem hoje. Então ele não previu mecanismos que fossem mais ágeis pra gente tirar pessoas que são nocivas eh ao país. Então, eh, não é muito complicado falar que o povo é protagonista. Eu entendo que a gente tá aqui também num papel de não deixar a peteca cair, né? Eu até percebi esse

ânimo na muito na manifestação de de ontem que eh o pessoal veio e fala assim: "Ah, mas isso aí não vai dar em nada". Não, não vai dar. Mas tinha ali um papel de não deixar a peteca cair, animar mesmo a militância e tal. Mas eh é isso, Serra você. Eu acho que é complicado falar que o brasileiro é protagonista da mudança. Será que o

brasileiro se sente de fato protagonista dessa mudança? Você se sente protagonista dessa mudança, Serrão? >> Sim, eu me sinto todo dia eu tô pregando o que precisa ser feito. Quando como é que você é protagonista da mudança? Primeiro é quando você entende o que precisa mudar, por precisa mudar e o que eu vou fazer para mudar. Você só muda na

sua vida se você tomar essas três diretivas eh de postura tática. É isso. Você tem que querer mudar. Se você não quiser mudar, nada vai mudar. Se você não souber exatamente o que você quer mudar, nada vai mudar. E se você não

souber como você vai mudar, você não muda. É isso. Então, o protagonismo é fundamental. Então você tem que querer, você tem que fazer e você tem que saber como fazer. A gente tá descobrindo isso.

É um processo histórico, não é? Hoje você dizer que o povo é o protagonista, não, o povo está começando a ser, o povo está acordando, o povo tem que entender que esse ano a gente não pode para mais uma eleição em que ele vai escolher pésimamente os seus representantes. O povo tem responsabilidade. Quer saber a regra verdadeira que vale? tava na camisa que a Anne Dias estava usando ontem. Supremo é o povo. Esse

esse conceito na camisa, ele não é uma agressão ao nosso Supremo Tribunal Federal, não. Ele é uma constatação histórica objetiva. O povo é supremo. Por quê? O povo é quem cria, modifica e aprimora as instituições. O povo tem o

poder originário. A gente precisa entender muito bem esse conceito. Esse conceito, quando ele é dominado claramente pelas pessoas, o povo passa a entender que ele tem força, que ele tem poder, que ele tem capacidade de mudança. Agora, como é que ele exerce essa capacidade? Ele exerce de maneira inteligente, de maneira, ele tem que ser ação, razão e emoção ao mesmo tempo para promover as mudanças que precisam ser feitas. Mas

para isso ele tem que definir o que que tem que mudar e como vai mudar. Por isso eu vou insistir, precisamos debater a agenda. O que que muda primeiro? Qual é a prioridade? O que que eu faço para melhorar a minha vida? É a pergunta que

eu faço todo dia para mim quando acordo. O que que eu faço hoje para melhorar a minha vida? É esse. E todo mundo, eu garanto, no Brasil que acorda hoje bem intencionado, com vontade de melhorar, pensa dessa maneira. A gente tem que transpor esse pensamento que é a nossa vida prática pra vida política. E é

isso. A política é a arte do que fazer. Chega de fazer bobagem. Tá na hora da gente fazer a coisa certa. Por isso o povo é e tem que ser cada vez mais protagonista, porque o povo que não é protagonista, ele é mané. Ele é o povo

que é conduzido pelos caras errados, te levam para o inferno e não para o caminho da prosperidade. Então, vamos insistir, agenda. Vamos cobrar de todos aqueles que são candidatos esse ano uma agenda para melhorar o país e para melhorar a condição de cada um dos cidadãos do país. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília. Precisamos de mais justiça e menos judiciário. São

alguns consensos que a gente já tem que vão ajudar a gente nesse caminho de ser protagonista. Então, vamos ser protagonista. Quem não conduz é conduzido. Não vamos ser conduzido por negotário, não. Vamos paraa frente.

Ideologia. Ideologia não leva ninguém a lugar nenhum. Ideologia é ferramenta de otário. Então, vamos deixar ideologia de lado e vamos pro ponto prático. Vamos definir aquilo que tem que ser feito pro Brasil melhorar. Tem muita coisa

possível de ser feita e a gente tem condição de fazer e vai fazer porque já encheu o saco do que tá aí hoje. Maioria do povo brasileiro hoje você tem 35% mais ou menos com a clareza de que não dá mais o que tá aí. um cerca de uns outros 30% também que não estão em em polo ideológico ou polo extremista nenhum, mas que não concordam também com o modelo que tá aí. Então, vamos mudar. A gente tem uma chance única de mudar. A

América Latina, os países estão mudando. O Brasil não pode ficar a reboque dessa mudança. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.