---
video_title: "Cerco a Toffoli se fecha: relatório da PF expõe telefonemas e pagamentos a Vorcaro | 15 MINUTOS"
video_id: _ppbDhTTKrc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ppbDhTTKrc
video_date: 2026-02-12T19:30:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal trouxe à tona informações explosivas: diálogos entre o ministro Dias Toffoli e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master — banco investigado em um processo que está sob relatoria do próprio Toffoli no Supremo Tribunal Federal.
  
  As conversas encontradas no celular do banqueiro levantam suspeitas graves sobre conflito de interesses, especialmente diante de decisões tomadas pelo ministro no curso da investigação. Além disso, vieram à tona detalhes sobre operações financeiras envolvendo empresa ligada ao ministro, aportes milionários e a relação com o resort Tayayá.
  
  O caso expõe um problema central: a imparcialidade do juiz. Em qualquer democracia séria, magistrados devem se declarar impedidos quando há vínculos objetivos ou subjetivos com partes envolvidas no processo. A dúvida sobre essa imparcialidade abala não apenas um processo específico, mas a própria credibilidade da Suprema Corte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:34 — PF identifica diálogos entre Toffoli e Daniel Vorcaro
  ⏱ 02:40 – Conversas reveladas e questionamentos sobre o resort Tayayá
  ⏱ 04:07 – Decisões controversas no caso Banco Master
  ⏱ 07:24 – Nota de Toffoli e defesa sobre participação societária
  ⏱ 10:54 – Debate sobre impedimento, suspeição e possível crime de responsabilidade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #toffoli #danielvorcaro #bancomaster
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário para pagar apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses de assinatura. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir esse precinho aí em comemoração aos 107 anos da Gazeta do Povo. Fred, agora vamos falar então porque a Polícia Federal produziu um relatório que traz evidências das ligações entre Daniel Forcaro e o Banco Master com o ministro do Supremo Tribunal Federal Dias Toffoli. Isso tem uma série de implicações. Primeiro, Tofol é relator do processo que investiga essa fraude do Banco Master. Enfim, tem toda aquela história do taiayá, do resorte e, claro, todo o aspecto moral de um ministro do Supremo ter ligações com alguém como Daniel Vorcaro. O que que então representa de

fato eh esse relatório da Polícia Federal? >> É muito grave, Russana. Queria até começar lembrando de uma frase do ministro Dias Tofle numa entrevista em fevereiro de 2019 que ele disse que ser juiz não é fácil, é um sacerdócio. O problema é que quando se transforma esse sacerdócio em balcão de negócios e o ministro Diastof, ele apareceu então e em diálogos no aparelho telefônico de Daniel Vorcaro, que teve a sua criptografia quebrada pela Polícia Federal. E nesses diálogos, então, o ministro de Tofol aparece como interlocutor do banqueiro Daniel Vorcaro. São fatos extremamente graves,

porque envolvem a relação entre um juiz e um dos investigados no processo da sua própria relatoria. E desde o início havia questionamentos em relação à atuação do ministro Dias Tofle eh nesse processo. em novembro do ano passado, quando ele se torna relator dessa ação, dias depois em que ele de que ele tiado, né, pro Peru com um dos advogados de um dos réusigados desse processo, um dos diretores do Banco Master, o ele viajou com o advogado Augusto de Arruda Botelho e uma série deusões altamente suspeitas que o ministro foi tomando ao longo do tempo para além da questão do resorte Taiaá. Em relação ao resorte, o ministro nunca havia afirmado anteriormente ser dono do resorte. A despeito dele ser tratado eh de fato como proprietário pelos funcionários do resort, a aparência pública eh de da sociedade era daqu de que seus dois irmãos, um deles padre e um engenheiro, seriam sócios eh do resortá. E essas revelações feitas

pela Polícia Federal, que inclusive levaram o o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a apresentar essas conversas telefônicas para o presidente eh do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, na última segunda-feira, né, se escancar aí uma promiscuidade e na atuação da judicatura por parte do ministro eh Dias Tofol e coloca em cheque a sua atuação, não só nesse caso, mas inclusive a sua permanência no próprio Supremo eh Tribunal Federal. E por quê? Porque ele veio tomando uma série de decisões altamente suspeitas nesse caso, como aquela decisão de acariação dos investigados com o diretor do Banco Central. Diretor do Banco Central que não figura dentre os investigados, mas era, né, ele conduziu o processo de liquidação eh do Banco Master. A questão mesmo no início desse ano, daquela decisão de que que o ministro Justofle determina a lacração dos aparelhos telefônicos apreendidos na segunda fase da operação compliance zero, em que a Polícia Federal não poderia fazer a extração imediata dos dados desses aparelhos telefônicos, o que aproneidade do material recolhido e garantir que esse material recolhido não sofra nenhum tipo de adulteração ou que inclusive que esses dados sejam apagados de qualquer maneira nesses dispositivos eh telefônicos. Depois o ministro de

Astofro inclusive designa eh peritos da sua confiança para fazer análise eh desse material e depois também concede o acesso ao procurador geral da República. A postura do ministro Luis Edson Faquim, que encerra antecipadamente suas férias em janeiro para lidar com essa crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal. E o ministro Luiz Edson Faquim, que é bom recordar, que chegou a fazer uma nota em defesa eh do ministro Dias Tofle, inclusive com um certo tom de ameaça aqueles que viessem a criticar a atuação do Supremo Tribunal Federal. Ministro Luiz Luiz Edson Faquim, 22 de janeiro de 2026, disse o seguinte: "A seu turno, a Corte Constitucional Brasileira se pauta pela guarda da Constituição, pelo devido processo legal, pelo contraditório e pela ampla defesa, cumprindo respeitar os campos de atribuições do Ministério Público da Polícia Federal. porém atuando na regular supervisão judicial, como vem sendo feito no âmbito dessa Suprema Corte pelo ministro relator eh Dias Astofle. E ele vai ali no final

dizendo o seguinte: "É indovidoso que todos se submetem à lei, inclusive à própria Corte Constitucional. Nada obstante, é preciso afirmar com clareza: o Supremo não se curva a ameaças ou intimidações. Quem tenta desmoralizar o STF para corroer a sua autoridade, a fim de provocar o caos e a diluição institucional, está atacando o próprio coração da democracia constitucional e do estado de direito. A transparência Brasil, inclusive, né, uma ONG dedicada ao trabalho de fiscalização do Estado, especialmente na área de combate a corrupção, falou o seguinte, que hoje a maior ameaça à democracia são os ataques ao Supremo que vem de dentro do próprio Supremo por membros e do Supremo Tribunal Federal. E esse caso do ministro Dias Astof el cancara justamente isso de um ministro que está atuando à frente dessa investigação e que tem relações com o banqueiro Daniel Vorcaro. Dentre eh no conteúdo dessas eh

conversas entre os dois, haveria inclusive um convite por parte do ministro de Astofle para que o Daniel Vorcaro fosse ao seu aniversário. E como eu disse, a própria revelação e o ministro Dias Tofol vem a público dizer que é o dono e do resort Taá junto e com os seus irmãos, o que causa um estranhamento em relação à posição dos irmãos na sociedade. Porque o jornal Estadão enviou um jornalista pra cidade de Marília e entrevistou a cunhada do ministro Dias Tofle e ela falou desconhecer que o que o marido dela seria dono do resort Tá. Ele que consta como sócio administrador da Marídit, que é a empresa e dos irmãos de Astofle. Então, e a inclusive aparenta essa relação de que esses dois irmãos do Tofle, um deles um padre que fossem sejam laranjas do ministro Dias Tofle nessa pessoa jurídica. E aí também

começa a fazer sentido porque que o ministro Diastofle quando do julgamento da resolução do CNJ que que regulamenta a questão das redes sociais, do uso das redes sociais pros juízes na semana passada, ele falou o seguinte, que se ele tem um pai e uma mãe, um juiz acionista de uma empresa, dona de uma empresa ou da fazenda, vários magistrados são fazendeiros, donos de empresa e eles não excedendo a administração, tdo direito aos seus dividendos. O ministro já estava fazendo uma espécie de defesa antecipada ao falar da possibilidade de juízes serem acionistas de empresas, salvo na condição eh de administradores. E veio a público então pela primeira vez essa informação. Ontem à noite, o ministro Dias Astofle lançou uma nota eh negando que seja suspeito para atuar nesse caso. E ele disse o seguinte: "O gabinete do ministro esclarece que o pedido de declaração de suspeição apresentado pela Polícia Federal trata de laações.

Juridicamente a instituição não tem legitimidade para o pedido, por não ser parte no processo, nos termos do artigo 145 do Código de Processo Civil. Quanto ao conteúdo do pedido, a resposta será apresentada pelo ministro ao presidente da Corte. Dentre essas conversas, inclusive há informações de pagamentos que teriam sido feitos pelo Banco Master, pelo fundo do Banco Master paraa empresa de titularidade do ministro Dias Tofilo, que obviamente coloca em cheque a sua atuação nesse processo. E o ministro também soltou então uma nova nota pela manhã dizendo o seguinte, que a Maridit é uma empresa familiar constituída na forma de sociedade anônima de capital fechado, devidamente registrada na Junta Comercial e com prestação de declarações anuais à Receita Federal do Brasil. Suas declarações à receita, bem como as de seus acionistas, sempre foram devidamente comprovadas. O ministro Dias

Astófil faz parte do quadro societário, sendo a referida empresa administrada por parênteses do ministro. De acordo com a lei orgânica da magistratura, o magistrado pode integrar o quadro societário de empresas e dela receber dividendos, sendo-lhe apenas vedado praticar atos de gestão na qualidade de administrador. A referida empresa foi integrante do grupo Táá Ribeirão Claro até 21 de fevereiro de 2025. A participação anteriormente existente foi integralmente encerrada por meio de duas operações sucessivas, sendo a primeira venda de cotas ao fundo do Arlin, pertencente ao Banco Master em 27 de setembro de 2021. E a segunda alienação do saldo remanescente é a empresa PhD PhD Holding e 21 de fevereiro de 2025.

Essa empresa PhD Holding é a empresa do Paulo Humberto Barbosa, que é de advogado dos Irmãos Batista, donos da JBS, da Holding JF. Vamos nos recordar que em dezembro de 2023 o ministro defle deu uma decisão suspendendo o pagamento de uma multa num acordo de lenência pela JF do valor de R$ 10 bilhõesais meses depois dessa holding ter contratado a ex-esposa do ministro Roberta Rangel, a época esposa, eh, para ser advogada do grupo. Então, eh essa operação também de compra de toda a operação do resort Tayá por um advogado dos Irmãos Batista também acende um alerta vermelho em relação eh a relação entre Diastófilos e Irmãos Batista, considerando essa decisão, né, que reduziu uma multa aí de R 10 bilhões deais para aproximadamente R 1 bilhãoais, tal qual foi decretada a multa no final do ano passado na Justiça Federal eh do Distrito Federal. Então são fatos extremamente graves que mostram uma teia de relações eh do ministro Diastofle, seja no caso do Banco Master, né, com Daniel Vorcaro, essas conversas que indicam inclusive um pagamento aí da ordem de R$ 20 milhões deais que esse fundo ligado ao Banco Master teria feito pra empresa eh do ministro Dias Stofle. a própria conversa com o cunhado do Diastofle, Fabiano Zetel, que fazia administração desse fundo e, segundo dito, teria pressionado inclusive o Daniel Vorcaro para fins de concretização eh desse pagamento e toda essa relação promísima com que em casos, né, regidos aí pelo Código de Processo Penal, artigo 252 e artigo 254, é um caso típico eh de impedimento e suspeição para atuar nesse processo. Se

um juiz tem qualquer tipo de vínculo objetivo ou subjetivo com a causa que ele vai julgar, ele se declara impedido ou suspeito justamente para se assegurar a imparcialidade e na apreciação e julgamento daqueles fatos que eles são submetidos. ministro Diastofol e não só tem que esclarecer as suas relações com Daniel Vorcaro, mas eh também não tem condições mais de continuar eh no Supremo Tribunal Federal, considerando que esse é um caso inclusive eh de crime de responsabilidade previsto na lei de impeachment, artigo 39, que prevê que o juiz que atua em causa na qual ele deveria se declarar suspeito, ele deve ser impedido nos termos, é uma infração político-administrativa eh nos termos da lei do impeachment, fora a questão envolvendo a possível prática do crime de lavagem de dinheiro, né, que inclusive Eh, houve uma quebra de sigilo fiscal e bancário por parte do senador Alessandro Vieira em relação ao ministro Dias Tof, ao ministro Alexandre Moraes, na questão envolvendo o contrato da sua esposa com Banco Master e na CPI do crime organizado. No entanto, o senador Fabiano Contarato do PT de Sergipe e não marcou até o presente momento uma nova sessão da CPI do crime organizado, porque ele não quer que esses requerimentos sejam apreciados e eventualmente aprovados para fins de investigação dos dois ministros eh do Supremo Tribunal Federal. A defesa do Vorcário também se manifestou sobre essas conversas que vieram a público com a quebra da criptografia do seu aparelho telefônico. Ele disse o seguinte: "A defesa de Daniel Vorcaro manifesta preocupação com vazamento seletivo de informações que acaba por gerar constrangimentos indevidos, favorecer ilações e a construção de narrativas equivocadas, além de prejudicar o pleno exercício do direito de defesa. O

respeito ao contraditório devido processo legal é condição essencial para a correta apuração dos fatos. Tudo o que se espera dos responsáveis pela investigação é que exerçam suas atribuições de forma isenta e imparcial por se tratarem de representantes do Estado com papel fundamental para a democracia. A defesa reafirma sua confiança nas instituições e no regular funcionamento da justiça, destacando que o esclarecimento completo das questões em análise depende da apuração técnica equilibrada e conduzida com respeito às garantias e fundamentais. O próprio diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu uma entrevista eh tratando desse aspecto e falou o seguinte: "O caso, o que foi encontrado no celular de Vorcar em relação a conversas com o ministro Dias Tofle", respondeu ele, "Esse é um tema que envolve investigação sobre sigilo, então não posso comentar nem tratar de especulações." E questionado, Tofil viajou a bordo de um jatinho acompanhado de um advogado dos investigados do Banco Master. Além disso, os irmãos do

ministro tinham um investimento no resort que recebeu um aporte do cunhado de Vorcáo. Essa informação agora já tá desatualizada, porque o próprio ministro Diastofil é dono do resort. Ele falou o seguinte: "Em relação ao conflito de interesses, isso é uma questão técnica, não é uma questão legal, jurídica e não compete a Polícia Federal arguir qualquer questão que não seja da sua competência. Isso. O próprio Supremo, creio eu, saberá analisar, se for o caso de analisar no momento oportuno, ou se o relator identificar algum caso que ele entenda obrigado pela lei em relação ao impedimento ou suspeição, ele deve fazer essa apreciação que é do poder judiciário e não da polícia. E eu gosto

sempre de lembrar do caso envolvendo eh juízes da Suprema Corte Chilena ocorridos em 2024 e 25, que numa situação semelhante ao ministro Diastofle sofreram impeachment eh com votação unânime do Senado chileno e no caso de uma das ministras, Ângela Vivancos, acabou sendo presa inclusive pelos fatos. E essa situação envolvendo ministro Diasof, ele demanda eh apuração e coloca em cheque a sua atuação na condição de ministro eh do Supremo, considerando todos esses fatos relevantes que vieram ao público, né, com esse pedido de suspeição, inclusive dele eh na Suprema Corte nesse caso. Russana, >> mais uma história que a cada dia que passa fica pior, né, Fred? A gente vai acompanhando o desfecho para contar para vocês que estão em casa assistindo a gente. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário de 107 anos do jornal para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. É só acessar

gazetadopovo.com.br/oferta. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês claro na próxima edição. Tchau.

[música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.