---
video_title: "“CIRO NOGUEIRA É A REPRESENTAÇÃO CLÁSSICA DO CENTRÃO” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: oKWsCiVRuSw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oKWsCiVRuSw
video_date: 2026-05-10T00:30:47+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias analisa a conduta do senador Ciro Nogueira  diante das recentes investigações da Polícia Federal sobre o Banco Master.
  
  Em uma fala contundente, ela define Ciro Nogueira como o "perfeito exemplo" do centrão fisiológico, detalhando como ele "joga conforme a música" e se aliou ao governo Bolsonaro apenas por conveniência, para agora se afastar diante de cenários adversos, como os pedidos de impeachment de ministros do STF. Anne também discute as revelações da delação premiada de  Vorcaro e o medo que o escândalo financeiro causa nas amarras do sistema político em Brasília.
  
  #CiroNogueira #BancoMaster #DelaçãoPremiada
---
Ele é o que é o a clássica representação do centrão, de alguém que tá ali ocupando espaço, que tá no sistema, que joga, que dança conforme a música que tá tocando. Então a gente viu ele se aliando ao Bolsonaro quando entendeu o conveniente, quando Bolsonaro estava no topo, era presidente. E aí agora que o Bolsonaro está preso, ele fez a fatídica frase dele, né, falando que não acha que o impeachment de ministro é algo tão necessário, que daria certo. estão já tirando dele da reta porque ele joga com o sistema. Agora o sistema está nas mãos do STF, está nas mãos do governo Lula.

Então eu não acho que o nome dele ter aparecido nessa situação surpreendeu alguém. Ontem mesmo na proposta de delação do Daniel Vorcaro, o que foi falado é que não haviam nomes que concorrem à disputa presidencial. Então, Flávio, Bolsonaro, Lula não estavam entre os nomes, assim como nenhum outro dos nomes que estão se colocando como candidato a presidente, mas havia vários políticos, dentre eles de direita, de esquerda, mas principalmente do centrão. Foi o que fontes jornalísticas trouxeram. Então eu considero Ciro Nogueira o perfeito exemplo desse centrão que tá junto com o sistema e que possivelmente caiu ali nas amarras de Daniel Vorcar, porque foi a estratégia dele e cercando aos pouquinhos pessoas com influência até chegar nos núcleos mais importantes. Então quando a gente

fala aqui sobre um contrato de 129 milhões com aquele que é na prática quem manda no Brasil, é nítido que ele foi tentando chegar a em todos, né? Não, só quando eu olho assim o macro do Daniel Vorcaro, eu vejo que não é só senador, deputado e ministro que ele foi atrás. Para mim, um dos exemplos mais clássicos disso é quando ele tentou comprar influencer. Gente que ganha vida fazendo vídeo de coach na internet, recebeu 2 milhões para criticar o Banco Central na liquidação do Banco Master. Então, se Daniel Vorcaro paga 2 milhões para um influencer que tem lá 2 milhões de seguidores, 1 milhão de seguidores, o que que ele não pagou para deputados e senadores que topam, né? vender a sua

integridade, vender o seu voto, vender a aquilo que é mais bonito numa democracia, eles terem ocupado um espaço público para representar milhares de pessoas que votaram o nome dele. Então esse sujeito topa vender toda essa influência para um milionário corrupto. Então fico pensando quem topou e o que que essas pessoas aceitaram. Mas vamos observar a os próximos passos da Polícia Federal.