---
video_title: "CAIADO ERRA O ALVO AO ATACAR EDUARDO BOLSONARO"
video_id: wJmd_jkHru8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJmd_jkHru8
video_date: 2026-07-23T00:30:03+00:00
video_description: |
  Anne Dias analisa a postura do governador Ronaldo Caiado em relação a Eduardo Bolsonaro e como isso favorece a narrativa de Lula. No Café com a Gazeta, ela também analisa o exemplo da Nicarágua e a importância das eleições de outubro para o futuro da democracia no Brasil
  
  #Caiado #EduardoBolsonaro #Lula
---
A gente está numa guerra. Ontem eu participei aqui do programa Última Análise e a gente falou bastante sobre o caso do Daniel Ortega, que a gente mencionou aqui ontem no café. Daniel Ortega, presidente da Nicarágua, disse que não vai mais ter eleição. E aí, ontem no Última Análise, está interessante, vale a pena vocês resgatarem o programa aqui no YouTube, a gente resgatou imagens que mostra o Lula comparando o Ortega com Angela Merkel, falando: "Não, mas se tem presidente que fica muito tempo numa democracia, por que que o Ortega não pode ficar?" O Lula relativizando a ditadura da Nicarágua.

Ou seja, fica escancarado que o Lula é aliado desse tipo de regime. Cada dia mais o aparelhamento do sistema, união entre STF e Executivo mostram que a gente caminha sim para um caminho que toma a Nicarágua. E aí, quando a gente volta os olhos para o Brasil, a gente vê que a gente tem uma esperança em outubro, que tem eleição, que tem candidatos que dá para fazer uma história diferente, que dá para se inspirar no que fez a Argentina, no que fez o Peru e no que fizeram outros países da América Latina. E esse é o momento de se unir e trabalhar até outubro para derrotar o Lula e mostrar e expor todas as faces do Lula, desde corrupção até socialismo, até eh amigo de ministro da corte, aparelhamento no judiciário, qualquer coisa. É o momento de juntar as evidências que são mais que escancaradas e expor para a população. E

só esses são os papéis de todos os agentes políticos nessa eleição, desde candidato a presidente que diz ser o Caiado, governador, até um candidato a deputado estadual. É para isso que a gente tem que se unir. E quando a gente vê o Caiado numa crítica rasa a Eduardo Bolsonaro, que é que é sobre o Green Card que ele conseguiu por quê? Primeiro, porque ele está exilado nos Estados Unidos, segundo, é o é aquele Green Card de altas especialidades, eu não sei nem o nome técnico disso, mas são com pessoas que têm doutorado, que tem alguma comprovação profissional mais qualificada. A gente está falando de alguém que foi deputado federal, alguém que tem essas qualificações comprovadas e conseguiu o Green Card por ser um exilado, ainda sendo condenado dentro do sistema de justiça brasileiro. O que que

o Caiado tem a ver com isso? Absolutamente nada. O Eduardo Bolsonaro está certíssimo em buscar a ajuda de um país sério. O Eduardo Bolsonaro não tem responsabilidade quanto essas tarifas. Quem quer colar essa narrativa é o Lula.

Quem está replicando a narrativa do Lula é justamente o Caiado. Não faz o menor sentido, eu não sei o porquê que o Caiado tomou esse rumo. Ele não vai conseguir voto que de eleitor de Flávio Bolsonaro, ele tem que conseguir voto de eleitor do Lula, que está na dúvida. Ele tem que bater no Lula, ele tem que expor