---
video_title: "Rejeição de Messias ao STF amplia série de derrotas de Lula 3 | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: UzQvtDp1YBI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UzQvtDp1YBI
video_date: 2026-05-02T23:00:34+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Guilherme Oliveira comentam a sequência de derrotas "cachapantes" que o governo Lula vem empilhando no Congresso Nacional.
  
  Da derrubada de vetos em temas cruciais como o Marco Temporal e as "saidinhas" de presos, até o ápice com a rejeição inédita de Jorge Messias para o STF — algo que não ocorria há mais de um século. Os comentaristas analisam a incapacidade de articulação política do Palácio do Planalto, o papel das emendas bilionárias que não garantiram votos e o que isso sinaliza para as eleições de 2026. Será que o capital político de Lula chegou ao fim ou o governo ainda tem fôlego para reagir?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  0:00 - A lista das derrotas "cachapantes" de Lula no 3º mandato
  0:45 - Taxação, IOF e Licenciamento: Onde o governo perdeu
  1:20 - Veto das Saidinhas e Marco Temporal: O Congresso reage
  2:10 - A "cereja do bolo": A rejeição histórica de Jorge Messias
  3:00 - 130 anos depois: Lula carrega uma marca inédita desde o século XIX
  3:45 - Cadê o dinheiro? O mistério das emendas de R$ 12 bilhões
  4:30 - Incapacidade de negociação: A falha de Gleisi e José Guimarães
  5:15 - O "golpe fatal" e o isolamento de Lula para 2026
  5:50 - Alerta: "Não deem o governo como morto", os próximos passos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Congresso  #JorgeMessias #GovernoLula
---
A Gazeta do Povo no nosso site colocou ali as derrotas, a listas de derrotas que Lula vem empilhando no seu terceiro mandato. Após a rejeição de Messias, a lista foi atualizada. Vamos colocar na tela, então, nesse ano eleitoral, uma derrota cachapant. Depois quero colocar o guia aqui pra gente comentar, porque mostra justamente essa série de derrotas. E o mais curioso depois, que eu quero comentar com você, é o seguinte: "E 12 bilhões em emendas serão devolvidos? Que o governo pagou?" Fica

essa questão. Então vamos colocar a Olha lá, a arte tem essa lista. Um, derrubada do aumento do IOF. Dois, MP da taxação. Ah, Lucas, eles queriam taxar mais coisa ainda. Sim, claro, com certeza. É o

taxad. Tá pensando o quê? Terceiro, derrubada do veto ao per da dosimetria, que pode ser agora 11 horas da manhã. Ao que tudo indica, a oposição já tem os votos necessários, tanto Senado quanto Câmara. Flexibilização do licenciamento ambiental. Essa derrota marca Marina

Silva à frente do Ministério do Meio Ambiente. Quinta derrota, derrubada do veto a saidinhas de preso. Sim, porque eles falam que eles não defendem bandido, mas eles são favoráveis à saidinhas. E por último, a derrubada do veto do marco temporal. E fechando ontem as grande cereja do bolo, o Messias.

Gui, acho que isso mostra que não há eh qualquer tipo de capital político para um quarto governo, porque nós falamos ali de seis derrotas, somada com a de ontem, sete, talvez a maior de todas, a mais emblemática, porque é manchete em todos os lugares. Qual é? Desde o século XIX, presidente não tem indicação para ministro do STF derrubado. Ou seja, Lula carrega com ele uma vitória de um século, de 130 anos, e ainda quer tentar uma reeleição. Agora que fica a questão é primeiro o que faz, o que fazem os 12 bilhões dos senadores? Vão devolver pro

governo, vão procurar o Zé Guimarães, que ele entende de uma mala com dinheiro, vão botar ali e devolver ou como é que fica? E outra questão também que eu acho que a gente pode comentar aqui com a Anne com Serrão, é, e agora o governo Lula vai indicar mais um ou vai esperar a eleição? Porque pode ser que também não leve a eleição. >> Zé Saba, em relação a essas derrotas, além de muito óbvias para o governo, né, eles em algumas delas evitou entrar no embate, em outras na tentativa de negociação não conseguia avançar, não apenas pela obviedade da derrota, por exemplo, na questão do marco temporal. É um absurdo que isso tivesse sido vetado pelo governo. Aliás, é um absurdo que

tivesse se tornado, transformado em lei, já que estava na Constituição. A questão do marco temporal já está na Constituição desde 1988, mas sempre batendo o pé. O governo do PT vem ali e tenta desmerecer a questão do marco temporal, ampliar a questão das terras indígenas. Não, mas essa aqui é terra indígena também. Não, essa aqui, mas tem um índio ali, vamos lá tornar terra indígena. quer dizer, começa a deturpar

toda a questão do de que gira em torno do marco temporal. Mesmo assim, o Congresso foi lá, fez uma lei, aprova o presidente Lula e veta. É um total absurdo, um total desmerecimento da importância do Congresso Nacional em relação a a ser uma casa legislativa, derrotas óbvias. Mas o ponto é, não tem mais negociação. O governo, nessas derrotas que você mostrou aí na nossa arte, não conseguiu negociar, não conseguiu debater sobre o assunto mesmo.

O dinheiro que é tão importante pro PT nessas horas para conseguir de alguma forma eh levar à frente o que eles desejam não foi suficiente. E assim também no caso do Jorge Messias, gente que teve a emenda lá liberada, mas que votou não em relação à aprovação do nome de Jorge Messias pro Supremo Tribunal Federal. Isso fala muito sobre a incapacidade de negociação do governo e essa fraqueza que você mencionou para as eleições de outubro. Não existe mais capital político, como você mencionou, não existe mais o poder de negociação do do próprio Lula, que a gente vem falando aqui, existia lá a ministra, ex-ministra Gace Hoffman, que estava lá como ministra das relações institucionais, mas não conseguia conversar com ninguém. Outros atores começaram a fazer esse papel, como o José Guimarães, que se acabou se tornando essa figura oficialmente, mas é um cara e inclusive dentro do Congresso se fala de muito bom trato ali mesmo com a oposição, mas nem ele foi capaz disso, nem o dinheiro foi capaz de evitar uma derrota de Jorge Messias. Eu acredito sinceramente que

tenha sido o golpe fatal, mas é sempre bom a gente lembrar, a política acontece hoje, mas amanhã acontece de outra forma. Nós precisamos entender como serão os próximos dias em relação a esse desgaste, especialmente da via columbre, eh, e palácio do Planalto, mas também entender que do outro lado tem alguém que a gente sempre dá como morto e acaba reeleito. Então, eleito e reeleito. Temos que ter muito cuidado em relação a isso, não achar que acabou por aqui, até porque, como a gente tem falado nessa pauta também, já tem vetos presidenciais e o Congresso, já que se unem ali Câmara e Senado, precisam continuar com esse ímpeto que foi mostrado ontem no Senado Federal. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.