---
video_title: "O SISTEMA VAI PUNIR A SI PRÓPRIO?"
video_id: w_mCS51_5yo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_mCS51_5yo
video_date: 2026-06-27T00:30:08+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão analisa as recentes declarações do ministro Alexandre de Moraes sobre vazamentos de inquéritos e levanta um questionamento fundamental: o sistema de poder no Brasil é capaz de punir a si próprio? Serrão também comenta sobre o escândalo do Banco Master e a peça-chave que ainda não apareceu: o "tubarão" por trás de tudo.
  
  #BancoMaster #STF #Vazamentos #Brasil
---
Não precisa revelar nada, já se sabe de tudo, tá? Agora só tem que chegar e dizer: "Ô, Vorcaro, confirma isso, Vorcaro, ratifica isso, Vcaro, corrobora aquilo." É isso, acabou, já se sabe de tudo. Agora, aquela perguntinha fatal, o sistema de poder no Brasil vai jogar contra ele mesmo? Vai punir a si próprio, né? Vai deixar? Não, eu eu

participei da roubalheira. Então agora pega eu, pega eu que eu sou ladrão. Vai cantar aquele sambinha. Pega eu, pega eu que eu sou ladrão, né? Não vai, né? Não

vai, não vai cantar. Então a gente, o que a gente tem que torcer que aconteça é que essas informações verdadeiras vazem, que é o que talvez aconteça. E aí, em função desse vazamento, tem uma pressão. Mas aí vem o quê? Vem o problema, aí vem uma ilegalidade.

É, ontem, ontem a gente poôde ouvir o ministro Alexandre de Morais fazer uma reclamação assim de extrema importância. Que que o ministro eh reclamou? reclamou que muitos inquéritos civis, e não é só inquérito civil, ministro Alexandre, mas o senhor só falou dos inquéritos civis, eles são abertos em função de denúncias que vazam paraa imprensa e aí depois o Ministério Público utiliza a matéria que saiu da imprensa vazada pelo próprio Ministério Público para abrir o inquérito. Isso quem disse foi o ministro Alexandre de Morais. que foi confirmado, corroborado, ratificado pelo comentário também na mesma conversa do ministro Gilmar Mendes. Então isso é muito sério que tá

acontecendo no Brasil, vazamento seletivo de informação. Então na agora no Banco Master, o Banco Master é o quê? É um escândalo que só foi descoberto porque houve um vazamento seletivo de informação. O escândalo vazou na imprensa porque um grande banco que queria detonar o Master e o Vorcaro revelou ou um grande banco que queria detonar o master, o Vorcaro e o chefe, o masterchef ou chefe master do Vorcaro, que tem um cara que é muito maior que o Vorcaro. Nego tá preocupado com delação do Vorcaro. Caram é peixinho, é manjubinha.

Eu quero, eu quero que quem vá falar é o tubarão. O tubarão, o masterchefe, o chefe, master do Vorcaro. É esse que tem que falar.