---
video_title: "Brasil em risco de colapso institucional: Aldo Rebelo dispara contra STF - SEM RODEIOS"
video_id: HG4hPyNKAi0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HG4hPyNKAi0
video_date: 2026-04-17T11:00:34+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um diagnóstico direto e sem rodeios sobre o momento político brasileiro. Nesta entrevista, o ex-ministro Aldo Rebelo (e pré-candidato à presidência da República) analisa o que considera um desequilíbrio entre os poderes, aponta decisões do Supremo Tribunal Federal que, segundo ele, ultrapassam seus limites e discute os impactos disso na governabilidade do país.
  
  Ao longo da conversa, ele também aborda temas como insegurança institucional, atuação do Congresso, emendas parlamentares, liberdade de expressão e o cenário político atual, incluindo eleições, relações internacionais e o futuro do Brasil.
  
  O debate traz críticas fortes, visões controversas e reflexões sobre os rumos do país — um conteúdo que certamente vai gerar discussão.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=M9veA7MwPPM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução sobre crise e desequilíbrio entre os poderes no Brasil
  02:10 — Críticas ao STF por acumular funções além da Constituição
  05:00 — Exemplo de decisões que impactam orçamento e governabilidade
  07:20 — Conflito entre STF e Congresso no tema do marco temporal
  09:10 — Alerta sobre risco de ingovernabilidade no país
  11:00 — Questionamento sobre atuação do Congresso diante do STF
  13:00 — Críticas às emendas secretas e interesses parlamentares
  15:20 — Debate sobre impeachment de ministros do STF
  17:10 — Relato de episódio envolvendo interferência do Supremo na Câmara
  19:30 — Defesa da liberdade de expressão no Parlamento
  21:40 — Posição política e afastamento do PCdoB
  23:50 — Visão sobre ideologia, democracia e liberdade
  25:40 — Política externa e relação com Venezuela, EUA e China
  27:50 — Debate sobre “terceira via” e proposta de agenda nacional
  29:40 — Críticas à burocracia e entraves ao crescimento econômico
  31:20 — Posicionamento sobre atos de 8 de janeiro e anistia
  33:20 — Avaliação da diplomacia do governo Lula
  34:40 — Encerramento com críticas à política externa e cenário atual
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Política #STF #Brasil #Congresso #Governo #CrisePolítica #Democracia #Poderes #Eleições #Notícias #AnálisePolítica
---
O Brasil vive um processo de desequilíbrio, de desajuste, eu diria, de anomalia na relação entre os poderes. O Supremo Tribunal Federal, na verdade, acumulou muito mais atribuições do que aquelas que são concedidas pela Constituição. Ele é o poder judiciário, mas exerce funções do poder legislativo, do poder executivo, decide sobre ação de comissões parlamentares de inquérito, decide sobre eleições no Rio de Janeiro, por exemplo. Agora tem lá no Rio de Janeiro um desembargador que nunca recebeu um voto na vida exercendo o governo do estado do Rio de Janeiro por uma decisão do Supremo. Ou seja, isso era uma decisão que caberia ao próprio estado do Rio de Janeiro, a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. O Supremo decide que quando

o poder executivo contingencia, congela, para usar uma expressão mais didática para o ouvinte, quando o governo federal congela ou contingencia recursos para todos os ministérios, o Supremo decide que não pode contingenciar os recursos do Ministério Público Federal. E outro ministro decide que não pode contingenciar os recursos ligados à questão do meio ambiente. Pode contingenciar a saúde, a educação, a segurança pública, a defesa, o transporte, a moradia, menos o que o Ministério Público protegido pelo Supremo e outra instituição também protegida pelo Supremo. Essa anomalia causa duas consequências. A primeira é a insegurança institucional. As pessoas

falam de insegurança jurídica, não é? Muito pior. Insegurança jurídica é a insegurança do cidadão diante do Estado. A insegurança institucional é a insegurança de um poder diante do outro. Nós tivemos recentemente duas decisões de dois poderes distintos do Congresso e do Supremo antagônicas sobre as o chamado marco temporal. O Supremo

decidiu que não existia mais esse marco temporal, que está na Constituição e o Congresso votou uma lei reafirmando o marco temporal. Então essa situação naturalmente não vai poder persistir. Isso cria um país ingovernável. Essa é a situação que nós estamos vivendo. Um presidente da República que se eleja numa orientação distinta da maioria do Supremo, não terá condições de governar, será bloqueado pelo Supremo e isso uma hora vai criar um impasse político, impasse institucional de consequências muito graves para o Brasil.

Tratando desse aspecto, né, do desequilíbrio entre os poderes no Brasil, como é que o senhor vê o episódio dessa semana em que dois ministros do Supremo, Gmar Mendes e Diastofil, ameaçaram o senador da República com a decretação da sua inelegibilidade, o processo por abuso de autoridade? O senhor que já foi presidente da Câmara dos Deputados, não está faltando por parte dos presidentes das casas legislativas, né, uma maior altivez para fazer valer suas prerrogativas face a esse abuso do Supremo Tribunal Federal? Não tenha dúvida nenhuma, mas o problema é que no Senado e na Câmara há um grande número de parlamentares envolvidos em algum tipo de ação judicial de processo e, por outro lado, muito mais preocupados com as chamadas emendas secretas, com a execução do orçamento, que nunca foi atribuição do Congresso. O Congresso já tem uma atribuição muito nobre, duas, aliás, que é votar o orçamento, decidir sobre o orçamento. Isso é uma decisão do Congresso, e fiscalizar o orçamento.

Agora eles estão votando o orçamento, fiscalizando o orçamento e executando o orçamento. Ou seja, a Constituição separou a execução da fiscalização, exatamente para quem executa ser fiscalizado por quem vota, por quem não executa o orçamento. Essa era a divisão que existia. Agora virou tudo uma coisa única e isso gera, por parte do Congresso, do Senado e da Câmara receios, temores, porque há uma investigação em curso, não só no Supremo, creio também que em outros órgãos de fiscalização das chamadas emendas secretas. Então isso aí dá ao Supremo e também ao governo um certo conforto. Ontem ou antes de ontem foi

votado aí para o Tribunal de Contas da União o ministro apoiado pelo governo. Não tô julgando aqui se o deputado que foi apoiado, aprovado tem mérito ou não tem mérito. Eu tô julgando que o governo tem maioria para fazer esse tipo de ação, porque os deputados e os senadores estão mais preocupados em fazer o seu caminho com as chamadas emendas secretas. >> Ótimo. Até tem uma pergunta aqui ainda sobre esse assunto do Marcos Casagrande aqui no nosso chat. Pergunte para o Aldo

se ele apoia impeachment de ministro do STF agora. O senhor poderia responder, por favor? Olha, nós já tivemos dois presidentes da República que sofreram ações de impedimento, o presidente Fernando Colo e depois a presidente Dilma. Nós já tivemos senadores, deputados, ex-presidentes de Câmara, ex-presidentes do Senado que foram caçados. Então qualquer um que desde que prevista na Constituição a cassação tenha motivos, tenha processo transparente, legal, pode ser caçado. Qualquer integrante do

poder público que a Constituição tenha a previsão de perda de mandato por crime de responsabilidade, ele pode ser caçado. Eu não vejo porque abrir a exceção para os ministros do Supremo, como digo, desde que haja o crime de responsabilidade configurado, como já aconteceu com ex-presidentes da República. Presidentes da República, na verdade, quando foram caçados eram presidentes e parlamentares. Na minha gestão mesmo, como presidente da Câmara, foram vários os parlamentares que foram caçados. foi caçado Roberto Jefferson, foi cassado Zé de Seu, que eram deputados muito importantes, muito eh influentes na Câmara dos Deputados.

Ministro, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Eh, antes da minha da minha pergunta, ministro, depois queria que o senhor contasse na época que o senhor presidiu a Câmara eh uma apuração que eu tenho, me corrijo se eu tiver errado, mas que um ministro não gostaria que determinado deputado assumisse uma comissão. ligou pro senhor, chegou até a pedir isso e o senhor se recusou a fazer e disse pro ministro que se ele quisesse barrar o nome daquele deputado naquela comissão, que ele viesse a Câmara e sentasse ao seu lado ali na mesa diretora. Depois

queria que o senhor pontuasse se essa história é verdade, mas tenho a sensação que minha apuração tá certa, ministro. E a minha pergunta eh direta ao senhor é o seguinte: o senhor foi eh eh secretário do governo Lula, ministro da Dilma na na Copa do Mundo, ministro do Esport, recentemente foi secretário de Ricardo Nunes, Aldo Rebelo que vem para essa eleição, ele vem mais centroesquerda, centro direita. Em qual aspecto político o senhor se coloca nesse momento? Esse episódio a que você se refere a escolha de um líder, um líder partidário. Tinha lá uma disputa e um grupo entrou no Supremo pedindo que o tal líder desse grupo fosse indicado e obteve lá uma decisão. E quando a

decisão chegou à minha mesa, eu liguei pro ministro do Supremo. Eu digo: "Olhe, aqui tem uma escolha sua de um líder. Eu quero que saber se o senhor vem dar posse ao líder que o senhor escolheu. Eu disse: "Não, não me compreendo. Eu fui provocado e tive que dar uma decisão".

Eu digo: "Ô, ô ministro, deixa eu lhe dizer. Eu sou o presidente da Câmara. Eu não tenho poder de escolher líder partidário. Isso é uma prerrogativa dos partidos, da maioria que se forma dentro dos partidos. Como é que eu posso admitir que um ministro do Supremo venha escolher líder de partido? O senhor vem

dar posse ao líder? Não, não, não. Digo, então tudo bem. Então, dei o assunto por encerrado. Em outros episódios também diziam respeito à liberdade de expressão. Havia um deputado muito

prestigiado, muito inteligente, eleito com uma grande votação, que tinha essa forma de de expressão. O deputado Clodovil, que muitas vezes feria os ouvidos mais sensíveis. E um grupo de deputadas do PT foi até a presidência pedir a abertura de um processo no Conselho de Ética contra o deputado Clodovil por ter dito alguma coisa que foi considerada ofensiva às mulheres. Eu disse: "Olha, o deputado Clodovi foi eleito exatamente por essa qualidade que as pessoas vem nele de dizer o que pensa. As pessoas acham que os políticos não dizem o que pensam, muitas vezes dissimulam o que pensam. E o Clodovil no

seus programas de TV era visto como uma pessoa que falava o que pensava. Agora vocês querem caçar o Clodovilio por dizer o que pensa? Não, se vocês discordam, se se sentiram ofendidas, vão à tribuna, usem a mesma tribuna para responder, para contestar, para enfrentar essa possível ofensa que foi feita pelo deputado. O deputado, ele é inimportável por palavras e por atos na no exercício do mandato. Ele tava no exercício do mandato. Então, essas

coisas eram administradas dessa forma, protegendo o exercício do mandato, protegendo a autonomia do poder legislativo, que é que é uma instituição muito importante, mas que tá perdendo a sua autoridade. O problema no Brasil hoje é que o poder está em um lado e a autoridade está no outro, porque o poder é concedido por uma norma, uma lei. O ministro do Supremo tem poder porque a Constituição concede esse poder ao presidente da República, ao deputado, ao senador. A autoridade deriva da biografia, do comportamento. A autoridade é o respeito, não está na lei. O que está na lei é o poder. A

autoridade deriva do comportamento e da biografia que as pessoas, infelizmente, foram perdendo ao longo do tempo. >> Eu queria ouvir do senhor também. O senhor é um militante histórico da esquerda brasileira, né? Foi filiado a o PCDB até 2017. A saída do senhor eh do PCDB no período eh passou por uma decisão pessoal de revisão eh do credo comunista. Comunismo, né, que a gente

sabe um dos regimes mais sanguinários no século XX. O próprio Parlamento Europeu equiparou os crimes do comunismo ao crime do aos crimes do nazismo. Ou foi uma decisão pragmática de mudança partidária ou o senhor passou por uma revisão profunda das suas crenças políticas? Se você for listar os crimes cometidos ao longo da história, a sua lista tá muito incompleta, tá certo? É preciso botar uma lista muito grande dos regimes, dos países que cometeram crimes ao longo da história e todos eles devem ser condenados, sem exceção. Para mim

não tem crime de natureza ideológica. Se a minha ideologia cometeu um crime, tudo bem, não tem problema nenhum. A ideologia do outro é que é criminosa, não funciona dessa forma. Eu me afastei do partido por uma agenda, porque a minha agenda sempre foi uma agenda nacionalista. Enquanto membro do PCDB, eu pude ser relator do Código Florestal, eu fiquei no PCDB, pude ser relator da lei de est transangênicos, eu fiquei no PCDB, pude manter minha posição contra o aborto, eu fiquei no PCDB. Quando o PCDB

abraçou a agenda dos costumes, a agenda do comportamento e a a esquerda também acompanhou, eu me afastei, mas eu também não tenho nenhuma identidade com agenda de direita. Nenhuma identidade. Eu tenho uma a identidade com agenda nacionalista, com a agenda democrática, com a agenda dos direitos sociais, dos direitos do povo, da democracia. Eu formei a minha juventude lutando pela anistia, lutando pela constituinte, lutando contra a censura, lutando em defesa da liberdade de imprensa, que hoje muita gente dos dois lados, tá certo? Relativiza. Se a censura é para

censurar o meu adversário, eu não vejo nenhum problema. Eu não sou dessa ideia. Eu sou da ideia de que a liberdade é um bem que deve ser estendido a todos os cidadãos, independentemente da sua ideologia. E por essa razão eu me afastei, porque eu sou uma pessoa nascida no campo, nascida na roça, fui alfabetizado em escola rural, estudei num tempo em que o nacionalismo era um valor importante, um valor que deveria ser protegido, a memória do país. A família era uma coisa importante.

Eu sou de uma família muito humilde, de uma mãe que cuidou de vários filhos sozinha. Então, a família para mim ser sempre foi importante, uma família muito católica, muito religiosa. Então, esses valores foram os meus e a minha presença no PCDB era exatamente porque nesse período do governo militar, era um partido que lutava pela anistia, lutava pela liberdade, lutava pela constituinte, tinha, na verdade, uma agenda democrática. Essa era a agenda do do dos partidos de esquerda, do movimento estudantil na época em que eu militei e, portanto, mantenho coerência com essa minha história e com essa minha trajetória e é o que eu defendo até hoje. >> Nessa linha que o senhor, né, fala de uma abraçar uma agenda democrática, o senhor fez parte dos governos Lula e Dilma. Governo Lula e Dilma apoiou a

construção da ditadura venezuelana que redundou na destruição econômica do país. E tivemos recentemente a operação pelo governo americano com a captura do Maduro como líder de uma organização, inclusive envolvida em tráfico de drogas. Como é que o senhor concilia essa visão democrática com o apoio da política externa do governo quando o senhor fez parte do governo Lula e Dilma? A construção da ditadura venezuelana? Naturalmente não é com a sua visão. Você

acha que os americanos foram ali em defesa da democracia? A minha visão é que eles foram ali em busca de petróleo, como estão lá no Irã, em busca de petróleo. Os americanos, os Estados Unidos foi o país que mais derrubou democracia no mundo. Eu nunca vi muita gente lamentar por isso. Derrubou uma democracia no Brasil, derrubou uma no Chile, derrubou uma no Uruguai, ajudou a derrubar uma no próprio Irã do primeiro ministro Mossadeg, que queria nacionalizar o petróleo do Irã. Então,

as pessoas sempre relativizam. Agora, o seguinte, a Arábia Saudita não tem parlamento, não tem eleição, o o os Emirados Árabes também não tfendo que o Brasil tenha relações diplomáticas com todos eles, tá certo? O Brasil nos no artigo quto da nossa Constituição determina que a relação são relações de estado, que a solução para os conflitos deve ser uma solução pacífica. O Brasil não vai romper relações com a Argentina porque o presidente Lula não deve gostar do Milei. Não, a relação é com a Argentina. O Brasil não se relaciona com

governo, se relaciona com países. Se a Argentina escolheu um presidente que não é identificado com a ideologia do do governo brasileiro, isso pouco importa. Na Venezuela do mesmo jeito, no Irã do mesmo jeito, em Israel do mesmo jeito, em qualquer lugar do mundo, as relações do Brasil não são pautadas pelo princípio de que nós não escolhemos lado nos conflitos internacionais. No conflito internacional, o lado do Brasil é o Brasil, são os interesses nacionais do Brasil. Se o Irã é o maior importador de milho do Brasil e exporta para o Brasil uma parte dos insumos, principalmente ureia, essa é a relação que interessa para o Brasil. Da mesma

forma com a Venezuela, com a Argentina, com o Chile, com Israel, com Estados Unidos, com todo mundo. Essa é a relação do Brasil, é relação de estado. O Brasil tem que procurar ter relações independentes e construtivas com todo o mundo. E nas Organizações das Nações Unidas, nos conselhos que decidem sobre censura, crítica a regimes e a países, o Brasil lá deve se posicionar. no atual cenário político brasileiro, né, muito se questiona sobre se existe espaço para a terceira via. Como é que o

senhor vê possibilidade de ter uma terceira via eh nesse contexto, nesse ano eleitoral? >> Mariana, eu defendo uma outra agenda para o Brasil, não defendo uma terceira via. O que é uma terceira via? Ela é traduzida por quê? Qual é a via que pode oferecer ao Brasil o caminho da retomada do desenvolvimento da economia, que é o mais importante, Mariana? O Brasil é um país rico. O

Brasil não é um país pobre. O Brasil é um país interditado. O Brasil é um país bloqueado. O Brasil é quase um país ocupado. Você tem no Brasil todas as instituições preocupadas em parar o país. Você tem um Supremo Tribunal

Federal que para uma ferrovia como a Ferrogrão lá no Mato Grosso, ligando a cidade de Sinope ao porto de Miritituba, por uma decisão monocrática de um juiz de São Paulo, do Supremo Tribunal Federal, que provavelmente nem sabe onde fica essa ferrogrão no mapa. Você tem o Ministério Público parando obras, investimentos. Você tem aí mesmo no estado do Paraná uma ferrovia que deve sair do Mato Grosso do Sul ao porto de Paranaguá. projetada, planejada e que você tem certeza que não vai sair, porque IBAM, FUNAI, Ministério Público, juiz de primeiro grau, Ministério do Meio Ambiente, órgãos ambientais não deixam. Então, o Brasil é um país interditado que precisa ser desinterditado.

Você precisa enfrentar o Supremo Tribunal Federal, dizer para o Supremo que ele não pode parar o país, tirar do Ministério Público o poder de parar o país, tirar do IBAMA o poder de demarcar a unidade de conservação, tirar da FUNAI o poder de demarcar terra indígena, porque ela abusou e demarcou terra indígena até onde não existe índio. Você tem que remover essas corporações, criar uma autoridade única de licenciamento no país. Você tem 70 bilhões, segundo o governo, R$ 70 bilhões deais autorizados pela Vale do Rio Doce para investimento, esperando licenciamento. Você tem mais R 300 bilhões de reais de empresas privadas esperando licenciamento. E você tem uma juventude que tá hoje nas escolas técnicas, nas universidades, sem saber qual vai ser o futuro delas. Vamos

fazer o quê? Porque o país vai viver de quê? De Bolsa Família. Você vai dizer que uma criança, um jovem vai se formar em curso técnico, em universidade. Vá, meu filho, se forme para viver de Bolsa Família. Os jovens vão contrair

casamento para viver de Bolsa Família? Não. O país tem que voltar a crescer para oferecer esperança para essa juventude. Porque se o país não oferece esperança pra juventude, o narcotráfico, o clima organizado tá oferecendo na Amazônia. Essa é a situação que nós temos no Brasil. Então, a via deve ser

essa. Seja lá quem for eleito, precisa adotar esse caminho. Tem que enfrentar as corporações a começar do Supremo. E eu digo que todos os candidatos, com exceção do atual governo, porque esse é o governo dessas corporações. Esse é o governo cúmplice, exatamente da paralisia do imobilismo e da interdição do país.

Ministro, o senhor citou a burocracia da Ferrogrão, falou das relações internacionais. É bom destacar o seguinte, recentemente, o presidente Lula deu uma entrevista internacional em que questionado porque ele não havia conversado até o até o final do ano passado com o presidente Trump, ele respondeu: "Ah, mas por que que eu vou ligar pro Trump? Dois presidentes não se ligam sem ter um motivo. Quando Trump já estava na Casa Branca há um ano, o que piorou muito a relação internacional com o nosso segundo maior parceiro comercial. Queria só restabelecer isso, mas ministro, caso o senhor não avance pro segundo turno de maneira muito direta e objetiva, sei que o senhor não vai fugir disso. O senhor fica com Lula

ou Flávio Bolsonaro? >> Deixa eu lhe perguntar uma coisa. Eu tô aqui começando a minha campanha com uma pré-campanha, aliás, começando uma pré-campanha com dificuldades, porque meu partido não tem fundo eleitoral, não tem bancada, é um partido muito pequeno. Se eu começar a admitir que não vou pro segundo turno, quem é que vai me acompanhar? Se o candidato já tá admitindo que não vai, não. Eu vou pro

segundo turno enfrentar, seja lá quem for, eu quero participar da campanha com esse objetivo e não posso admitir, um time de futebol já começa o campeonato dizendo que não vai chegar na final, então que que ele vai animar a sua torcida? Não, eu vou pro segundo turno. Já tivemos aqui eleições, a do próprio Bolsonaro, a do presidente Fernando Color, cujo início não era o mais auspicioso. Havia candidatos muito mais bem colocados nas pesquisas e eles chegaram ao segundo turno e ganharam a eleição. Então a minha perspectiva é de chegar no segundo turno e de ganhar a eleição. Claro que as minhas críticas

maiores são ao governo, porque o responsável pelo país é o governo. Quem tem a política econômica de só aumentar despesa e imposto e parar o país é o presidente Lula. Tá certo? Mas se eu tivesse a mesma forma de ver o país do senador Flávio, eu estaria apoiando o Flávio. Eu não estou apoiando o Flávio.

Respeito todos os candidatos, mas eu tenho uma outra agenda e um outro caminho para o país. Eu não quero dividir o Brasil entre esquerda e direita. Eu acho que o país não se divide. Tem gente que acha. Eu não quero entre China e Estados Unidos tomar o lado dos Estados Unidos. entre China e

Estados Unidos, o meu lado é o lado do Brasil. Eu não não entro nessa competição. Eu preciso de ter boas relações com a China, preciso ter boas relações com os Estados Unidos. Essa é a minha opinião. Não quero dividir o país entre preto e branco, como muita gente quer, entre homem e mulher, não. Eu

quero promover e valorizar a presença da mulher na vida social, econômica, científica, tecnológica do país, mas não é fator para dividir o Brasil, nem a questão racial deve ser também instrumento para a divisão do país. Essa vai ser a minha posição. É isso que eu vou fazer, desinterditar o Brasil, retomar o crescimento, valorizar a democracia e reduzir as desigualdades. Ótimo. Tem uma pergunta aqui também no nosso chat. Andreata fez a pergunta,

pergunta se ele acha interessante a tomada de terras e empregos da China aqui dentro. O que ele acha da relação entre os e o Lula vendendo urânio para o Irã? Eu >> não sei se o Lula vendeu o urânio para o Irã. O Brasil não tem urânio nem suficiente para ele mesmo. Eu fui ministro da ciência e tecnologia. Nós

temos uma mina de urânio lá na cidade de Caité, na Bahia. E temos tentado licenciar há muito tempo uma outra segunda mina lá em Santa Quitéria, lá no Ceará, não temos e não temos conseguido. E o Brasil tem restrições à aquisição de terras por estrangeiros e eu sou favorável a essas restrições. Eu acho que é um bem que o Brasil deve cuidar de proteger para brasileiros natos. Isso tudo, se houver aquisição de terras por estrangeiros, sejam eles chineses, argentinos, angolanos, franceses, porque é verdade, muita gente tá interessada em terras no Brasil, muita gente tá interessada em minas no Brasil. O

governo americano acabou de colocar 500 milhões de dólares numa mina de terras raras lá em Goiás. Eu não sou contra não. Tudo bem. Quer investir em terras raras? É numa mina brasileira para processar terras raras no Brasil, não tem nenhum problema. Agora, se eu não

vejo problema investimento dos Estados Unidos, por é que eu vou ver problema investimento da China? Agora, o investimento tem que vir com carimbo ideológico. Se for investimento americano é bom. Se for chinês é ruim. Não. O o a China é o principal destino

de exportações do Brasil. 1/3 das exportações do Brasil vão pra China. Por que é que a gente vai brigar com o nosso principal cliente, com quem compra? Não, você tem que proteger a sua soberania, proteger contra a China, proteger contra os Estados Unidos, proteger contra qualquer um, melhorar o nosso sistema de defesa e de inteligência, mas nós não vamos promover nossas relações internacionais com base em critério ideológico. Critério ideológico é critério de partido e cada um escolhe o seu. Ideologia cada um escolhe a sua.

relações do Brasil é com estatos, governos, na base da igualdade, da reciprocidade e da cooperação. Se tem vantagem na relação com os Estados Unidos, tudo bem, vamos proteger essas relações. Se são prejudiciais, nós não aceitamos. O mesmo vale pra China. Se as relações são importantes para o Brasil, vamos manter essas relações. Se são

prejudiciais, nós saímos dessa relação. É assim que deve ser. Queria ouvir do senhor qual a sua opinião sobre os atos, né, do as manifestações do 8 de janeiro, se o senhor eh concorda que tenham sido uma tentativa de golpe de estado e se o senhor estaria disposto também a conceder anistia aos réus do 8 de janeiro, incluindo o ex-presidente Jair Bolsonaro? Eu já falei muito sobre isso. Eu fui testemunha voluntária do Almirante Garnier. Quando eu vi que esse

homem estava sendo acusado de tentativa de golpe de estado, eu liguei para ele, eu digo, vou testemunhar porque eu lhe conheço. Você é um homem honrado, é um servidor público, exemplar, competente, foi o meu assistente militar no Ministério da Defesa. Tive até uma altercação com o o ministro Alexandre de Moraes, quando eu disse a ele que não aceitava censura. nas minhas palavras. Por causa disso, quando eu fui presidente da Câmara, houve uma invasão na Câmara por um movimento dos sem terra. Quebraram tudo, depredaram,

feriram gravemente um servidor da segurança da Câmara. Eu dei voz de prisão a todos eles. Todos eles foram indiciados, um por um, não foi um boletim de ocorrência coletivo. Eu pedi que a a Secretaria de Segurança de Brasília fizesse o indiciamento de um por um, mas nunca chamei esse pessoal de golpista. Foram arruaceiros, pedi que indenizassem a Câmara pelos danos causados, mas não chamei aquilo de tentativa de golpe, nem chamei aqueles vândalos de terroristas. Agora você vai

dizer que aquilo do dia 8 de janeiro foi uma tentativa de golpe? Não, o que eu tenho dito é que da mesma forma que precisou-se de um pretexto em 2018 para tirar o presidente Lula da eleição, precisou-se de um pretexto para tirar o presidente Bolsonaro da eleição. E aí encontraram a acusação de golpe. Como ele não estava nem presente naquele 8 de janeiro, acho que estava fora do país, disseram: "Não, então aqueles eram os agentes dessa tentativa de golpe". Pessoal, tentativa de golpe, eu fui ministro da defesa, eu sei o que é isso, como é que se organiza? Você precisa ter

apoio institucional. O golpe de 64 teve apoio dos principais governadores do Brasil. Esse 8 de janeiro não tinha apoio nem de um prefeito de uma cidade pequena do Paraná ou lá de Sergipe. Não tinha apoio institucional nenhum. Não tinha um partido político. Em 64, os

grandes partidos, todos eles apoiaram a mídia em 64, os grandes jornais, os grandes editorialistas, gente como Alberto Dines, como Carlos Eitor Poni, como Antônio Calado, faziam editorial presid pedindo o golpe. A CNBB, todos nós conhecemos, a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, apoiou o golpe, fez um manifesto pedindo um golpe e fez outro manifesto apoiando quando o golpe foi dado. Os principais comandantes das Forças Armadas apoiaram o golpe. Aquele 8 de janeiro não tinha tipo de apoio nenhum. Era um bando de desesperados que entraram ali num lugar onde não tinha nenhum governante. Ninguém foi

ameaçado, ninguém foi ferido. Que conversa é essa de golpe? Claro que esse golpe é um pretexto, eu não tenho dúvida nenhuma disso. A punição para os os aventureiros, aqueles que depredaram, ela deve ser dada, mas não como tentativa de golpe de estado. Isso aí é uma outra coisa. Por

essa razão é que eu defendo que o Brasil, sendo o país da anistia, nós já demos anistia para todo tipo de crime no Brasil, pessoal. Nós anistiamos gente que degolava uns aos outros, né? aquela revolução do Rio Grande do Sul, da farroupilha, quem desapropriava os bens alheios, vaca, cavalo, anistamos. Quem sequestrou embaixador em 64, nós anistamos. Quem assaltou banco, nós anistamos. Quem cometeu crime de

tortura, nós anistamos. Quem tentou derrubar governos por via armada, como os comunistas em 35 e os integralistas em 38. Nós anistamos e não anistiamos porque eram inocentes. Anistiamos porque a anistia não é para alcançar inocente. Inocente não precisa de anistia. Nós

anistiamos para pacificar o país. É para por essa razão que eu lutei pela anistia e aceitei que todos fossem anistados porque era o jeito de pacificar o Brasil. Então, a anistia é sempre um gesto de pacificação que já foi usado no Brasil de forma exitosa, de forma vitoriosa. E se for necessário uma anistia para pacificar o país, eu acho que a pacificação do país é mais importante. Não é porque erros não foram cometidos, é porque cuidar do país é mais importante do que olhar para o passado e correr o risco, como a mulher de Ló, de virar estátua de sal.

Ministro, nossa última pergunta aqui. O Fred falou da Venezuela, mas eu queria falar mais do Itamarati de maneira geral. Hoje quem ocupa o cargo é Mauro Vieira. Acredito que o senhor concorda comigo que na verdade o nosso chanceler é Celso Amorim. Acho que eu, o senhor e o Lula sabemos disso e quem nos acompanha aqui nos 100 Rodeios. Celso

Amorim tem livros, é alguém ali com uma ideologia de esquerda bastante já eh eh explícito isso e que tem uma política de se aliar com Cuba, Nicaragua, Coreia do Norte, Rússia, China, entre outros. Como o senhor avalia esse tamarati desses 4 anos do governo Lula tão ideológico? >> Olha, a diplomacia não é a diplomacia do diplomata. O diplomata, ele é um agente da diplomacia. A diplomacia é do governo.

Em última instância, a diplomacia é do presidente da República. Essa que é a diplomacia. O ministro apenas exerce aquela função obedecendo a orientações do governo. O ministro da educação, o ministro da saúde, o ministro da economia são ministros do presidente da República. A responsabilidade, em última instância, é dele. Nada que o ministro

faça no exercício da sua função é para contestar ou de seguir uma orientação distinta do presidente da República. Então, a diplomacia é do presidente Lula. E qual é a minha avaliação dessa diplomacia? Ela é uma diplomacia ornamental. Ela é uma diplomacia de eventos. Ela é uma diplomacia que não

consegue expressar as reais e elevadas preocupações e os interesses nacionais do Brasil. Se preocupa com problemas que ele não pode resolver e deixa de se preocupar com problemas que ele pode resolver. organiza um convescote como aquele lá de Belém do Pará, um conversote das ONES esvaziado, que foi aquela conferência do clima. O presidente americano não veio e nem mandou o porteiro da Casa Branca. O da China mandou o sub do sub. O da Índia

também não apareceu. Nem o Mercosul compareceu ali. Não foi a Argentina, não foi o Uruguai, não foi o Paraguai. Ou seja, foi uma coisa esvaziada que eles tentaram transformar na agenda do mundo. A agenda do mundo era outra. A agenda do

mundo é segurança alimentar. A agenda do mundo é petróleo. A agenda do mundo é é terras raras, minerais estratégicos. E o Brasil tem tudo isso para estabelecer a sua projeção geopolítica, negociando esses ativos com o mundo inteiro, criando um uma emissão de títulos lastreados em minérios raros e terras raras, criando um fundo soberano de minérios raros e terras raras e chamando todo mundo para cooperar com isso. Todo mundo tem interesse nisso. Mas a diplomacia do

Brasil é entregar o destino do país a dona Marina, que para o país, não pode explorar petróleo, terras raras, ouro, fosfato, potássio. Não pode mexer no subsolo brasileiro, não pode, porque o meio ambiente não deixa e fica se preocupando com a agenda ornamental que não leva o Brasil para canto nenhum. Aliás, cria para o Brasil uma imagem muito ruim no exterior. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.