---
video_title: "SOBERANIA OU FALÁCIA?"
video_id: RszB34m_Q8g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RszB34m_Q8g
video_date: 2026-07-11T01:30:02+00:00
video_description: |
  Lucas Saba solta o verbo no Café com a Gazeta sobre a atual situação da segurança e do Judiciário no Brasil. Ele questiona o discurso de "soberania nacional" diante da influência externa e critica a falta de punições severas para facções criminosas. "Vivemos em um país de ilusão e ficção?", questiona Saba ao analisar a postura de autoridades e a realidade das ruas.
  
  #SegurancaPublica #Brasil #Soberania
---
O Edson Faquim, ele tem sido Jorge de Serrão um presidente meio água de salsicha, né? Só falo óbvio, só falo obviedades, não se colocou ainda sua opinião sobre grandes polêmicas, falou que o banco master iria ser investigado, iria cair, doa quem doesse. Aí tem dois ministros da Suprema Corte, um sócio de um resort, o outro que a esposa recebeu 129 milhões. E aí, cadê a frase do doa quem doer? Parece bravata política, sabe? Não é isso, vamos prender, vamos

fazer, mas na hora H não faz nada. Cadê o código de ética de conduta que ele falou que ia fazer? Também não fez. Então, quer dizer, aí ele fala que ele tem receio das facções serem classificadas como organizações terroristas. Os Estados Unidos colocou dois brasileiros na lista. No dia

seguinte, a Polícia Federal, que tava em sono profundo foi lá, os prendeu. Eu não tive a minha soberania atacada. Tenho certeza que quem nos assiste agora não teve sua soberania atacada. Se quando criminoso é preso, você não tem soberania atacada. Isso aí é uma falácia, é uma narrativa criada pela esquerda para tentar não não que não deixasse que essas facções se tornassem terroristas. Veja, colocá-las como

terrorista, você potencializa as penas dela. Você mostra pro jovem hoje que de repente mora numa região ali, pessoal fala, comunidade, vamos falar a verdade de novo, que aqui eu sou transparente na favela e que ele vê o traficante passando com o celular do ano, com o carro do ano, com um tênis bacana e ele pensa duas vezes. De repente, se ele roubar e a pena for 3 anos, com bom comportamento, ele está em um, ele vai pensar em fazer isso. Agora, se a pena for 15 e com menos de 12, ele não sai de jeito nenhum, [limpando a garganta] talvez ele reflita bem melhor. Porque o que a gente precisa aqui, Serrão, é de um poder judiciário que não solta a pena mais severa possível e a polícia fazendo seu trabalho na rua. Não tá complicado.

A gente tá vivendo um país de ilusão e ficção. E o pior é quando as autoridades contribuem para isso. Fazem esse discurso como se nós vivêssemos em Nárnia. Soberania brasileira aonde? Aqui não tem soberania. Aqui é um país sem soberania.

Você vai dizer que isso aqui tem soberania. País que todo mundo de fora manda aqui. Poder global manda aqui direto. Sempre foi assim. China tá mandando e desmandando no Brasil.

Estados Unidos quando ele quer também faz a mesma coisa. Então o Brasil é um país sem vergonha, país que não tem soberania, porque a gente aceita esse jogo sujo. Aí no discurso oficial veio o papo de soberania. Para com isso. Vamos parar de autoenganar-se.