---
video_title: "O TRÁFICO DE INFLUÊNCIA NOS BASTIDORES DO PODER"
video_id: J0IslBnGeqo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J0IslBnGeqo
video_date: 2026-07-01T14:30:28+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (30/06) que, entre outros temas, abordou o caso Master e o alcance que possui, a ponto de comprometer instituições que deveriam zelar pela justiça.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O assustador desse escândalo, diferente do do que a gente viu na Lava-Jato e nas outras experiências trágicas que o PT trouxe pro Brasil, é que a gente vê um envolvimento visceral das instituições que deveriam zelar pelo país, que deveriam proteger a Constituição e foram transformadas em organizações criminosas. É inconcebível que utilizem desses movimentos que estão vindo à tona, que os famosos movimentos de bastidor, aquelas tratativas de Alcova, onde se valendo de informações privilegiadas, eles fazem eh advocacia administrativa, eles fazem tráfico de influência, buscando os julgadores, envolvendo esses julgadores e mais que isso, manipulando a imprensa do establishment para poder viabilizar as suas estratégias. ilícitas as suas suas movimentações ilegais, como foi falado no começo. Eh, esse aqui é um órgão independente de imprensa e é justamente por isso, por ser independente, que tem credibilidade, porque o resto se tornou máquina de propaganda do Lula. E é claro, a os números estão começando a baixar pro Lula por conta da informação descentralizada, distribuída, que leva esses veículos a vários lugares. Daí por

a preocupação tão grande deles em censurar a comunicação via internet. São criminosos. Isso é uma anarcoditadura que nós eh estamos cada vez caminhando para um para um cenário cada vez pior, cada vez mais trágico, mas se Deus quiser, esse ano nós vamos resgatar o Brasil e o Flávio Bolsonaro vai restabelecer a democracia nesse país. Yes.