---
video_title: "A bomba que a PF guarda: fatos ainda mais graves sobre Moraes e Vorcaro virão à tona | 15 MINUTOS"
video_id: DS2t4hSQNUM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DS2t4hSQNUM
video_date: 2026-04-13T19:00:06+00:00
video_description: |
  A crise entre Lula e Alexandre de Moraes atinge o ponto de ruptura enquanto o Planalto tenta se descolar de um STF rejeitado por 49% dos brasileiros. Com a delação premiada de Daniel Vorcaro entrando em fase decisiva e a revelação de uma mansão de R$ 400 milhões em Aspen, o sistema político entra em pânico. Analisamos os bastidores da "lista dos 91 escritórios" e por que fontes da PF alertam que o pior para Moraes ainda está por vir.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – O desembarque de Lula: Por que Moraes virou um "peso" para o governo.
  
  [03:20] – Pesquisa Quest: O STF perde a confiança da maioria dos brasileiros.
  
  [06:05] – Galípolo vs. Planalto: A briga para culpar Campos Neto pelo Master.
  
  [08:45] – Aspen e Amapá: O rastro de luxo e o prejuízo nos fundos de Alcolumbre.
  
  [11:30] – Além de Moraes: Ex-presidentes da OAB na lista de pagamentos.
  
  [13:50] – Delação iminente: A "versão preliminar" de Vorcaro que apavora Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #GazetadoPovo #BancoMaster #Lula #Moraes
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar sobre a relação entre o presidente Lula e o ministro do STF, Alexandre de Moraes, porque depois do escândalo do Banco Master, né, e das revelações da CPI aí do crime organizado, de que o patrimônio do ministro eh triplicou desde que ele se tornou ministro do STF, quer dizer, [limpando a garganta] a relação entre o presidente e o ministro não tá das melhores. >> Não tá, Rossana. Inclusive, ele deu uma entrevista na semana passada que chamou atenção, foi a primeira vez que ele tratou, né, do envolvimento do ministro Alexandre Moraes com o escândalo eh do Banco Master e deu uma declaração se desvinculando do ministro e dizendo que o Supremo eventualmente deveria cortar na própria carne. E se apuram três

razões principais para essas declarações feitas eh pelo presidente Lula. A primeira, né, um entendimento, um diagnóstico feito tanto por ele quanto pro seu secretário de comunicação, eh, Sidôio Palmeira, de que o escândalo do Banco Master está respingando na imagem e do governo Lula, conforme, né, constatado aí também nessas últimas pesquisas e de opinião, especialmente na última pesquisa da Quest, que apontou que 49% dos brasileiros não confiam no STF em comparação com 43% que confiam. Foi a primeira pesquisa em que houve uma inversão desses números. Mais brasileiros não confiam na Suprema Corte do que confiam. 66% dos brasileiros eh disseram que tem intenção de votar em candidatos ao Senado que apoiem impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. E o pior do dado

desses dados pro Lula de que 59% vem a corte como aliada do governo Lula. Além disso, uma segunda razão de que o pré-candidato pelo PSD, governador de Goiás, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, eh tem dado declarações tratando da relação entre o escândalo do Banco Master e os ministros e da Suprema Corte. E nesse sentido, há uma expectativa de que os pré-candidatos, né, o cargo de presidente, o próprio Lula, que vai, né, concorrendo à reeleição, tratem do do desse tema. E até o momento tanto o Lula quanto o próprio Flávio Bolsonaro estavam evitando entrar nesse tema do escândalo do Banco Master. E a terceira razão, que é a principal é de que fontes eh do Lula na Polícia Federal e entre os investigadores do escândalo eh do Banco Master disseram que há fatos mais graves ainda que virão a público envolvendo a relação entre o ministro Alexandre Moraes e Daniel Vorcar, o dono eh do Banco Master. E essa seria então a

principal razão dessas três razões para que o Lula viesse ali a se desvincular, né, formular essas críticas na última entrevista que ele deu na semana passada pro Isell, que foi questionado e ele falou exatamente isso, inclusive de que não caberia os ministros enriquecerem, né, que não cabe a quem ocupa um cargo público enriquecer eh que não é objetivo de ocupar um cargo desses. E o próprio presidente do PT no canal Livre, o programa eh da TV Bandeirantes, também deu uma declaração similar, justificando inclusive a entrevista do presidente Lula. disse o seguinte: "O que o presidente Lula quis dizer é exatamente isso. O ministro que escreveu uma página tão bonita na história democrática brasileira tem que se afastar de qualquer coisa que maculha esta imagem eh que ele construiu. Ele faz menção aqui eh a fala do Lula, dizendo inclusive: "Olha, o Lula, o Alexandre Moraes teve um papel importante ali no julgamento dos céus do 8 de janeiro, não deveria macular sua biografia com esses eventos do escândalo do Banco Master".

Além disso, houve uma reunião no início de março entre o Sidôio Palmeiras, secretário de comunicação, o Rui Costa, então chefe da Casa Civil do governo Lula, o próprio e Gabriel Galipulo e o Fernando Hadad, ministro da Fazenda, para tratar do escândalo e do Banco Master e a elaboração de uma estratégia para evitar que a imagem do governo seja atingida por esse escândalo. E nessa reunião eles teriam combinado de que apresentado um documento pelo Gabriel Galipolo ali com uma cronologia e dos eventos envolvendo o Banco Master no Banco Central, desde lá dos primeiros eventos, quando e o Daniel Vorcaro eh recebe autorização para adquirir o Banco Master, que era o antigo Banco Máxima e ele muda o nome do banco para Banco Master em 2021. ele apresenta ali uma cronologia desses eventos e a ideia dessa reunião é que toda a responsabilidade do escândalo do Banco Master recaísse sobre o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. E na semana passada o presidente, atual presidente do Banco Central, Gabriel Gaulípolo, esteve na CPI do CR organizado para prestar esclarecimentos e ele disse o seguinte que não há nenhum processo de auditoria ou de sindicância, nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos. E aí, justamente essas lideranças do governo Br teriam ficado contrariadas com o presidente do Banco Central ao dar essa declaração dizendo que a princípio não há nada contra Roberto Campos Neto, eh, justamente porque eles haviam combinado uma estratégia em comum no palácio e do Planalto. O próprio Rui

Costa tem dado declarações que então o chefe da Casa Civil do governo Lula, tratando do escândalo, ele disse o seguinte: "O responsável central por essa pessoa ter virado banqueiro chama-se Campos Neto e sua diretoria do Banco Central, que por sinal dois diretores estão de tornozeleira por ordem ordem judicial, porque ficou comprovado que eles estavam recebendo vantagens indevidas por não fiscalizar eh o banco. Esses dois diretores são justamente servidores de carreira do Banco Central que na terceira fase da operação compliance zero ficaram ali, vieram a público os fatos que eles foram comprados, estavam recebendo dinheiro via um contrato de consultoria para defender e atuar em prol dos interesses do Banco Master e no Banco Central. E dentre esses servidores, eles tinham a atribuição justamente de supervisionar as entidades bancárias. Além disso, o Banco Central se recusou a informar porque autorizou o Vorcaro a montar o Banco Master, né, na gestão de Campos Neto. O presidente Gabriel Galpolo, quando questionado na CPI do crime organizado sobre esses documentos, ele alegou que esses dados são sigilosos, né, cobertos ali abrigados por sigilo bancário, fiscal e que não caberia ao Banco Central compartilhar a informação de por 13 de fevereiro de 2019 o Banco Central havia negado autorização pro Daniel Vorcaro se tornar o controlador e do então Banco Máxima e 8 meses depois, em outubro de 2019, o Banco Central revê a sua posição e autoriza então que Daniel Vorcaro se tornasse o controlador eh do banco. Além

disso, há uma expectativa nessa semana já de que a defesa do Daniel Vorcaro apresente a versão preliminar do acordo de colaboração eh premiada. Ele que já desde o dia 19 de março, quando ele foi transferido pra carceragem da Polícia Federal em Brasília, ele aumentou ali o seu corpo de advogados. Os 10 advogados passaram a cuidar das negociações da sua colaboração premiada. E eh esses advogados estariam então já próximo da conclusão da versão preliminar da do acordo de colaboração. Vão fornecer essa versão pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República que estão atuando em conjunto aí e nessas eh tratativas e uma expectativa então de que as negociações efetivamente sobre o texto eh da colaboração premiada vão eh começar então nesta eh semana. É

interessante até lembrar também que a Lei de Organização Criminosa que regulamenta o Instituto da Colaboração Premiada, ela permite que na fase antes da denúncia de uma eventual ação penal que tanto a Procuradoria Geral da República quanto a Polícia Federal eh estabeleçam essas negociações e o acordo pode ser eh celebrado por uma dessas duas entidades e nesse momento as duas estão atuando ali em colaboração para fecharem um acordo conjunto tanto a Procuradoria Geral da República quanto e a Polícia Federal. Uma das principais eh pontos ali dessa desse acordo de colaboração premiada é a questão do ressarcimento, né, dos prejuízos causados aos fundos de pensão. Eh, a questão ali dos CDBs, né, que eram comercializados pelo Banco Master, que o Fundo Garantidor de Crédito ressarciu esses investidores, especialmente pessoas físicas, até o valor de R$ 250.000. Mas em relação aos fundos de pensão, o fundo garantidor de crédito não fez o ressarcimento, porque não cabe no tipo de investimentos com chamadas letras financeiras fazer esse ressarcimento. Então agora se discute eh

dentro desse acordo de colaboração também uma proposta de ressarcimento aos fundos de pensão. Dentre e os fundos que prestaram ali, que, né, investiram e no Banco Master, estão três estados, dentre os quais o Amapá, que dentre os estados, o fundo de servidores públicos da MAP investiu R 400 milhões deais e o presidente desse fundo havia sido indicado pelo presidente do Senado do Avio Columb também 15 cidades do país, esses fundos municipais que investiram aproximadamente 1 1.87 R$ 87 bilhão deais em letras eh financeiras. E nos fundos também eh municipais, o Rio Previdência se destaca que ele aplicou aproximadamente R 2.6 bilhões deais em letras financeiras eh do Banco Vaster. E

os, tanto a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República só estariam dispostas a fechar esse acordo se eh Vorcaro se comprometesse ao ressarcimento integral desses fundos, como eu disse, de três estados e de 15 cidades eh do país. Além disso, na esteira daquela decisão na semana passada da Justiça Federal da Flórida, nos Estados Unidos, no sentido de localizar ativos e do Daniel Vorcaro nos Estados Unidos, houve a intimação de uma empresa ligada ao estado de Delauer para apurar se ele é ou não dono de uma mansão em Aspen que foi vendida por 77 milhões de dólares, aproximadamente R85 milhões deais. Essa casa, ela foi adquirida em 2024, eh, e foi chamou atenção no mercado, inclusive, eh, de venda de móveis nos Estados Unidos. Foi a maior operação imobiliária da história do estado de Colorado, onde se localiza a cidade e de Aspen, que é um destino ali e de esquino inverno, um dos mais disputados e dos Estados Unidos. E agora essa empresa vai ter de responder se o Vorcaro é o proprietário desse imóvel de quase ali R 400 milhões eh de reais.

[limpando a garganta] Além disso, a CPI do crime organizado quer fazer uma última tentativa, já está próxima de concluir seus trabalhos essa semana, de oitiva do superintendente da Polícia Federal de Minas Gerais, o senhor Richard Morado de Macedo, em relação às circunstâncias da morte e do sicário, né, que era aquela pessoa ligada ao Daniel Vorcáo, que estava ali operacionalizando um setor de inteligência e espionagem e por parte do Vorcaro. acabou eh tirando a própria vida, né, na carceragem da Polícia Federal. E agora, eh, os senadores gostariam de escutar esse superintendente da Polícia Federal para esclarecer as circunstâncias, até porque na semana passada houve informações ali contraditórias em relação à causa mortes, eh, né, ou a causa que levou à morte desse do sicário. Então, eh, havia por parte aí da CPI do crime organizado, uma expectativa diretiva e do superintendente da PF em, né, em Minas Gerais, na cidade de Belo Horizonte. Além disso, novos dados envolvendo esses contratos absolutamente, né, vultosos do envolvendo escritório de advocacia, que o Banco Master ao longo de 4 anos pagou aproximadamente R$ 543 milhões deais a 91 escritórios de advocacia. o primeiro

da lista, liderando ali justamente o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Bárce de Moraes, que recebeu, né, do contrato de 129 milhões. 80 milhões foram efetivamente eh pagos, mas eh surgem outros nomes ali de escritórios, dentre eles o escritório Monteiro Ruso, Cameirão e BERST, que recebeu R9 milhões deais entre 2022 a 2025. o escritório do Valfrido Vard, que recebeu R6 milhões deais e o Vard que deixou a defesa do Banco Master em janeiro desse ano, justamente quando se começou a cogitar o a elaboração, né, e a negociação de um acordo de colaboração premiado, o advogado eh se colocou contrário a essa negociação e por isso ele deixou a defesa do Vorcaro. Mas também apareceram o nome aí de dois ex-presidentes do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil. São eles o Marcos Vinícius Furtado Coelho, que recebeu o escritório R$ 27 milhões deais de um banco master em 2025. E o Felipe Santa Cruz, que foi

presidente e da OAB do Rio de Janeiro, depois presidente do Conselho Federal da OAB, cujo escritório recebeu 1.5 e milhão deais também e em 2025. Além disso, essa expectativa então aí a esses contratos para o Vorcário também esclarecer a real natureza, né, desses pagamentos que envolvem, como eu disse, 91 e escritórios de advocacia num período de 4 anos e com valores que distomam aí da prática do mercado advocatício, com o número de ações que cada um desses escritórios eh tocava. E no caso, obviamente, do escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, uma única ação comprovada ali de atuação e o resto elas alega que tenha prestado serviços, né, para elaborar o manual de compliance da instituição e financeira. Então, esses são os principais fatos envolvendo agora o escândalo do Banco Master e a expectativa então de que a partir dessa semana já seja apresentada uma versão preliminar do texto do acordo do Vorcaro por seus advogados ao a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. E a efetivamente a defesa

do Vorcar tem expectativa de que essas negociações possam ser concluídas em duas semanas. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando tudo por aqui para passar pro pessoal que tá em casa, né? O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.