---
video_title: "\"É DEMAGOGIA\"; \"NUNCA TRABALHOU\": deputados batem boca por causa da escala 6x1"
video_id: vrqSu5ZzLjg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vrqSu5ZzLjg
video_date: 2026-04-23T19:30:11+00:00
video_description: |
  ✅ O vídeo mostra um confronto acalorado entre deputados Kim Kataguiri e Sâmia Bomfim durante debate sobre o fim da escala 6x1. Kataguiri critica a proposta, chamando-a de demagógica e alertando para possíveis impactos negativos aos trabalhadores após as eleições. Em resposta, Sâmia acusa adversários de desconhecerem a realidade do trabalhador e de evitarem o debate público. O embate rapidamente escala para ataques pessoais, incluindo questionamentos sobre trajetória profissional e privilégios. A discussão reflete a forte polarização política em torno do tema. No fim, o vídeo evidencia como o debate saiu do campo técnico e foi para o confronto ideológico.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 Kim Kataguiri admite impopularidade e chama proposta de “demagógica”
  1:01 Sâmia Bonfim rebate e acusa oposição de fugir do debate e da realidade do trabalhador
  2:22 Discurso sobre rotina pesada do trabalhador e defesa do fim da escala 6x1
  3:34 Direito de resposta: deputado rebate críticas e fala sobre experiência pessoal
  3:53 Novo embate com acusações sobre produtividade parlamentar e uso de recursos públicos
  
  Palavras chave: Kim Kataguiri, Sâmia Bomfim, escala 6x1, fim da escala 6x1, deputados batem boca, discussão na câmara, debate político brasil, polêmica trabalhista, jornada de trabalho, congresso nacional, extrema direita brasil, esquerda brasil, direitos trabalhistas, reforma trabalhista, ataque entre deputados, política brasileira atual, votação pec trabalho, produtividade parlamentar, discurso político, eleições brasil, trabalho informal, rotina do trabalhador, gazeta do povo youtube
---
Eu sei que isso me tira voto, eu sei que isso é impopular, mas eu tenho coragem de vir aqui defender a verdade, defender o que eu acredito, porque eu não troco a minha dignidade e as minhas convicções por uma eleição. Posso perder a eleição com a maior tranquilidade que no futuro, após a aprovação dessa PEC ou após aprovação do projeto de lei do governo, o trabalhador vai enxergar que foi enganado, que foi objeto de um palanque político populista, demagogo e mentiroso. O trabalhador vai ver que não acabou a escala 6 por1 depois da aprovação do projeto. O trabalhador vai ver que a sua situação de trabalho vai est mais precarizada, só que só vai perceber depois da eleição. >> Deputado Sam Bonfim, tr minutos.

>> Me chamou bastante atenção, presidente, que vários parlamentares da extrema direita do PL vociferam contra a escala 61 através das redes sociais e nas entrevistas, mas hoje sumiram absolutamente todos. chegaram a apresentar um kit obstrução para que fosse retirado de pauta, para que tivesse adiamento de discussão, mas na hora de vir aqui colocar a caraap, explicar pra sociedade brasileira o seu ponto de vista, somem, são muito covardes. E são covardes, deputado Reginaldo, porque não fazem a menor ideia do que é a vida de um trabalhador que acorda muito cedo e vai dormir muito tarde e vive no regime de escala 6 por1. Eu vi o governador Zema do seu estado dizendo que é um absurdo o fim da escala 6 por1 de que seria uma pauta demagógica, mas o mesmo Zema nunca trabalhou na vida, é rico, é herdeiro de uma rede varegista e que explora milhares de trabalhadores justamente nessa escala desumana. O Nicolas Ferreira, que tava também nas redes sociais falando contra o fim da escala 6 por1. Vocês acham que esse homem já

trabalhou alguma vez na vida, com todo respeito ao Nicolas Ferreira, mas assim, ficou influencer desde muito novo, depois viria vereador, depois deputado, não sabe, não sabe o que é trabalhar. Então é muito fácil vir aqui dizer que é a favor dessa escala desumana. E aí eu vejo aqui em Cataguiri que diz que tem coragem de defender a posição dele agora, coragem para apresentar carteira de trabalho assinada com a escala 61 para dizer porque que ele é contra o fim dessa escala, ele não tem, porque ele não faz a menor ideia do que é isso, do que é um jovem trabalhador que precisa acordar cedo, pegar transporte público, bater cartão, voltar não para casa, mas ir pra faculdade para poder trabalhar, dormir de madrugada e acordar na outra madrugada e vem aqui dizer que isso é demagogia, que isso é populismo. Flávio Bolsonaro, que é outro que tá contra o fim da escala 6 por1, a única escala que ele entende é de rachadinha, é de grupo de milícia, é de lavagem de dinheiro, de loja de chocolate. Agora, de trabalhar, suar, ralar, duro, esse povo não não tem menor ideia do que significa. Então,

apesar de uns e outros e disso sim, desse discurso demagógico populista, isso sim, para mostrar que é corajoso, para dizer que é diferente de todo mundo, nós estamos conseguindo avançar com uma pauta que colocou os trabalhadores brasileiros na ofensiva. Então, acho que vai ser uma derrota fundamental que o povo brasileiro vai imprimir sobre a extrema direita e sobre sujeitos que não fazem a menor ideia do quebalhar. Agradeço deputada Chama. Deputado Quinho, Vossa Excelência. >> Gente, resposta presidente, >> pois não. Vossa foi citado um minuto,

deputado >> primeiro um minuto. Perfeito, presidente. Primeiro me surpreende uma deputada que esteja discutindo escala de trabalho, não saber o que que é emprego informal, vim cobrar assinatura de carteira de trabalho de emprego informal. Segundo, era exatamente isso que eu fazia de estudar na universidade e pela manhã e depois trabalhar à tarde até a noite. Outro ponto muito engraçado falar sobre não trabalhar quando você do um dos partidos menos produtivos nesta casa, tanto em barrar projeto ruim, como em aprovar relatoria boa, como em aprovar projeto de lei bom, a própria deputada Érica Hilton tem mais falta do que presença. Você quer vir falar de

trabalho? Já desde 18 anosura do patrão. Um partido tem mais falta assim. Calma, você calma. Um dos partidos que tem mais deputado.

>> Um dos partidos que tem mais falta nessa casa, menos produtividade, que mais gasta o nosso dinheiro com cirurgia plástica, maquiador, aluguel de carro, motorista e auxílio moradia. Obrigado, presidente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.