---
video_title: "Lula nega novo tarifaço dos EUA: entenda o conflito | GAZETA AGORA"
video_id: WcJKn6KiiI0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WcJKn6KiiI0
video_date: 2026-07-14T23:00:07+00:00
video_description: |
  O presidente Lula afirmou categoricamente que não haverá um novo "tarifaço" dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. No entanto, os bastidores das negociações comerciais indicam um cenário bem diferente. Com a data limite de 15 de julho batendo à porta, a análise da Gazeta do Povo revela as contradições entre o discurso oficial e a realidade diplomática. Estaria o governo mal informado ou existe uma estratégia política por trás dessas declarações? Entenda como essa sobretaxa pode afetar o agro brasileiro e a relação bilateral entre os dois países.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xZNwOPbYnxU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #EUA #DonaldTrump #Tarifaço #Trump
---
Agora, Senhorita Aline Brito, eh uma semana decisiva aí, né, pra relação comercial entre Estados Unidos e Brasil, com aquele possível aumento das tarifas sobre cobradas dos produtos eh brasileiros. E ontem o presidente Lula, quando ele foi questionado, ele diz que não vai haver esse aumento de tarifas aí. Como é que tá esse brolho todo, senhorita Aline? Paulo, na verdade o presidente Lula parece não estar 100% a par das negociações que estão em curso. Lembrando que hoje é o último dia, né, antes da aplicação dessas tarifas, de acordo com o escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, essas tarifas entrariam em vigor no dia 15 de julho, ou seja, amanhã. Então, nessa eh

nessa fala do presidente Lula, né, em uma visita ali em São Paulo, em uma agenda oficial, ele disse que não vai ter tarifaço, um novo tarifaço. No entanto, as negociações entre o governo brasileiro e os Estados Unidos não indicam essa mesma possibilidade. Inclusive nas últimas semanas o eh o representante do Departamento do Comércio dos Estados Unidos que se chama Jameson Gre, ele falou que os dois países, né, ou seja, os Estados Unidos e o Brasil ainda estão longe de um acordo. Inclusive, o governo brasileiro também já informou que aguarda uma decisão definitiva dos Estados Unidos sobre essa eh confirmação, né, uma eventual confirmação dessas novas tarifas, mas que o cenário mais provável com o qual o governo trabalhado é sim a confirmação desse novo tarifaço amanhã, já que é a data limite aí dada pelo escritório do comércio ali, né, do dos do representante anticomercial dos Estados Unidos. Eh, uns alguns negociadores brasileiros que participam, né, que sentam a essa mesa de negociações, avaliam que existe sim uma possibilidade do Departamento do Comércio dos Estados Unidos eh incluir um anexo, né, naquele relatório que foi divulgado a cerca de 40 dias, modificando essa alíquota de 25%.

o que não significa que não vai ter tarifaço. Eh, pode ser que ele venha, que seja confirmado, anunciado amanhã, mas com uma alíquota menor, talvez, ou excluindo outros eh itens, né, dessa sessão 301, que é a sessão em que os produtos serão tarifados. Alguns produtos já foram inicialmente excluídos no momento em que esse anúncio dessa possibilidade de tarifá foi feito, como o café, a carne, minerais críticos, né, metais raros, enfim, terras raras, eh, foram já excluídos e algumas sementes também foram excluídas, mas há a possibilidade de que outros produtos sejam excluídos. Eh, no entanto, o cenário mais possível de que realmente vai haver um tarifá anunciado amanhã pelos Estados Unidos, oficializado, não é? Mas eh pode ser que tenha uma alíquota menor do que essa de 25%, pode ser que outros produtos sejam retirados desse tarifá, mas de todo modo o governo trabalha com essa possibilidade sim de que vai ter um tarifaço. a essa fala do presidente

Lula, né, é uma fala mais realmente eleitoreira de que não vai ter um tarifaço, talvez ali até fazendo uma pressão, alguma sinalização, mas as negociações, como eu acabei de explicar, indicam outro caminho. Então, realmente é o hoje o último dia, né, para que essas negociações sejam feitas. Nada impede também, óbvio, que depois que esse tarifá seja confirmado, as negociações continu continuem, como vimos no passado, essas tarifas adicionais foram estabelecidas sobre uma outra sessão também, né, a sessão 312, por exemplo. É, e o governo seguiu aí com essas negociações com o o é governo do presidente Donald Trump dos Estados Unidos, até que essas tarifas foram retiradas, a maior parte delas, pelo menos, até porque até hoje ainda vigoram algumas tarifas adicionais para alguns produtos que foram estabelecidos lá em 2025. Então essa nova tarifa, repetindo, fazendo aqui, né, um um resumão, a a maior possibilidade com que o governo trabalha é de que sim, a sessão 301 vai ser, né, os produtos daquela que estão previstos naquela sessão serão tarifados. Essa sessão está disponível

inclusive no site da Casa Branca. Então, quem tem o interesse de saber mais detalhadamente quais são os produtos descritos ali nessa sessão, podem acessar o site da Casa Branca, né, ter acesso a essa lista desses produtos. Lembrando que alguns ali que estão previstos serão retirados, como repetindo, o café, a carne bovina, terras raras, minerais críticos, sementes, entre outros. Então sim, eh, é essa a maior probabilidade para amanhã, que é a data limite anunciada a cerca de 40 a 45 dias pelo governo norte-americano, que estabeleceu o dia 15 de julho como o dia para que essas tarifas entrassem vigor. Então, realmente, eh, essas negociações continuam hoje e também mesmo que essa esse anúncio seja feito amanhã essa confirmação, mas a gente deve ter uma surpresa, não surpresa, né, já que isso é esperado, mas uma notícia, uma confirmação não muito agradável pro Brasil, pro comércio brasileiro, para essa relação comercial bilateral, principalmente para nossos produtores, pro nosso agro, para aqueles que exportam né, que que terão aí essas sobretaxas que afetam não só aqui os nossos produtores, o nosso comércio, né, o a nossa economia, mas também afeta lá os Estados Unidos, eh, que pode, inclusive causar um aumento nos preços pro consumidor final norte-americano.

Então, é uma relação e uma situação eh bem complicada, muito delicada, que envolve diversos fatores e que vai muito além do que eh algo mais simplista mesmo, né? Ou também de questões políticas que se envolve. Questões políticas, com certeza, né? já está sendo usado como um discurso eh eleitoreiro mesmo, até atribuindo esse novo tarifáço a Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, já que o anúncio, né, dessa possibilidade foi feito um dia depois que Flávio Bolsonaro se encontrou com Donald Trump ali no salão oval da Casa Branca em Washington, nos Estados Unidos. Então são muitas questões envolvidas e que o governo tenta aí eh contornar tudo isso e que até Flávio Bolsonaro tentou argumentar, né, com o governo naquelas audiências públicas realizadas no início desse mês, na semana passada, mas que até o momento eh a a visão, né, a avaliação é de que não surtiram tanto efeito, já que sim, a maior probabilidade é de que essas taxas sejam aplicadas amanhã, >> tá certo? Al, é engraçado que que que é

engraçado disso tudo, né? Várias coisas, mas entre elas é ou o senhor presidente está mal informado ou a assessoria precisa ajudar realmente ele saber o que é o tarifaço, afinal de contas, né? que segundo ele não tem tarifaço nenhum, nem nunca teve, tá tudo tranquilo, tá tudo bem, mas tem que avisar então o partido dos trabalhadores eh que utilizam desse suposto tarifaço que pode vir a acontecer em prol de Lula, né, acusando os irmãos Bolsonaro eh como culpado de um tarifáço que nem existe. O próprio presidente acabou de confirmar. Então fica aqui a dica, né, pra assessoria.

Obrigada, Aline, por enquanto. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. E aí? E e Carla, assim, além dessas hipóteses aí das do Lula estar mal informado, a gente nunca pode descartar a grande possibilidade disso ser tudo um grande teatro e o Lula estar mentindo, porque como eu já disse aqui no Gazeta agora várias vezes, o Lula ele quer, ele até precisa desse aumento de tarifas, ele precisa usar isso durante a campanha, ele precisa usar isso para embasar aquela narrativa de que toda a família Bolsonaro seria a traidora eh do Brasil. Realmente não dá para eh confiar no Lula quando ele diz aí que não vai haver tarifá e ele tá seguro disso, porque o Lula nem esconde o ar de decepção dele se isso ele não vai conseguir esconder o ar de decepção dele se isso realmente se eh realizar.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.