---
video_title: "Novo relator do caso Master, Mendonça sinaliza autonomia à investigação / SEM RODEIOS"
video_id: OFXZM3bGukg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFXZM3bGukg
video_date: 2026-02-19T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, novo relator do caso envolvendo o Banco Master no Supremo Tribunal Federal, indicou a interlocutores que dará “carta branca” à Polícia Federal para conduzir as investigações. A sinalização foi interpretada como mudança de postura em relação à relatoria anterior, marcada por atritos com a PF, e ocorre em meio ao avanço das apurações e ao aumento das repercussões políticas e institucionais do caso. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA 
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 POSSÍVEL DELAÇÃO DE VORCARO ELEVA TENSÃO EM BRASÍLIA
  Depoimento de Vorcaro na CPMI pode ampliar investigações contra ministros
  
  
  📌 EX-PRESIDENTE DO BRB PEDE NOVO DEPOIMENTO À PF
  Pedido ocorre em meio às investigações envolvendo o Banco Master
  
  
  📌TENSÃO NO STF REVELA QUE CASO MASTER CAUSOU IMPACTO MAIOR 
  Operação sobre vazamento de dados amplia desgaste no Supremo
  
  📌 OPOSIÇÃO QUER TOFFOLI NA CÂMARA PARA EXPLICAÇÕES
  Pedido envolve esclarecimentos sobre decisões ligadas ao caso Master
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Lucas Saba
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AndréMendonça #BancoMaster
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, por favor, que é bem importante pra gente. Comentem também, tem enquete para vocês votarem.

E logo mais vou contar uma novidade para vocês. O nosso clube de membros tá imperdível. Você não pode perder a oportunidade de participar deste clube de membros da Gazeta do Povo e ainda mais incentivar o nosso trabalho aqui na Gazeta. Boa tarde, Frederico Junkert. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os

amigos da Gazeta. >> E hoje é dia de Karina Michelin também que está conosco novamente. Que bom, Karina. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a audiência. É um prazer enor estar aqui com vocês novamente. >> O prazer é nosso. Olha só, Kina, a gente sabe, né, que e esse depoimento de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master na CPMI do NSS, já tá gerando tensão, preocupação e até boas expectativas, né? Tem muita gente esperando que ele delate todo mundo, que ele denuncie geral.

Quero saber a sua opinião, sua expectativa também para esse depoimento que foi adiantado pra próxima segunda-feira. foi adiantado por um único problema aqui. Nós tínhamos Renan Calheiros, que já tava organizando um um depoimento ali também dentro do CAI, né, que é uma outra organização ali que investiga dentro do Senado. É uma comissão, um grupo de estudos ali, um grupo de trabalho que investiga eh eh todas essas situações econômicas do país. Então, ele tinha organizado essa esse encontro com Vorcário paraa quinta-feira, né? Então,

aí a a o CPMI falou assim: "Pera lá, então vamos trazer antes ele para cá a a a fazer uma uma oitiva mais eh e para trazer mais rápido essa informação do que chegar no Relan Calheiros, porque ali a gente não sabe onde vai dar, né? Porque o Renan Calheiros, ele é muito ligado também ao PT, tem interesses aqui, gente, muito importantes, porque nós, não se esqueça que nós estamos no ano eleitoral e todos os políticos vão querer trair, trazer para si essa pauta do Banco Master, que é a pauta mais explosiva. Então, todos vão querer ter interferência nessa pauta e buscar eh aí subterfúgios para se beneficiar durante essa campanha eleitoral. Só que é muito grave tudo isso que vem acontecendo, né? Então, todas essas eh escutar Daniel Vorcar é essencial, porque vai mudar o rumo de todo de toda a investigação, dependendo do que ele falar. E se ele

for falar e se ele de fato eh for a essa essa CPMI, eu sou como Santomé, né? Eu só acredito vendo diante eh de toda essa conjectura que foi montada aqui. Nós estamos vendo várias articulações nos bastidores eh entre políticos, entre empresários, entre lopistas que estão preocupados com essa situação. Nós vimos também a situação do do Paulo Henrique, que é o presidente, o ex-presidente do BRB, que também pediu para fazer uma outra eh depoimento, porque ele se sentiu, está se sentindo completamente abandonado por seus aliados. E é isso que acontece quando você o seu nome entra numa investigação numa prop dessa proporção astronômica como é o caso Banco Master e tantos e tantos bancos aí que estão sendo liquidados. Você vira

uma pessoa tóxica. Ninguém quer chegar perto de você com medo que impute a você qualquer tipo de crime te coloque também no meio dessa confusão. Então, eh, Paulo Henrique ele falou: "Pera lá, então já tô ficando aqui excluído de tudo isso? Eu quero fazer um novo depoimento. Nesse novo depoimento também vai ser muito importante, porque ele pode ali fazer várias delações. Os seus advogados

negaram a delação, que ele não vai delatar, mas não está excluído por completo também que isso possa vir acontecer. Então, tá todo aqui todo um um um projeto, né, de de escutar essas pessoas, mas se esse projeto de fato for adiante e essas pessoas de fato falarem o que sabem, o tudo que aconteceu, vai cair muita gente. Então, pelo por um lado, nós temos um ano eleitoral que muita gente tá com medo de ser envolvido nesse caso, até porque o Daniel do o telefone do Daniel Vorcá é explosivo. E tem muitos contatos, muitos ministros dentro dessas conversas, como nós vimos também que aparece Dias Tofol recebido 25 milhões de Daniel Vorcário. Temos também o contrato ainda não explicado de Alexandre de Moraes e com sua esposa de R0 milhões deais que até agora Alexandre Moraes não se explicou.

E isso são perguntas, essas são as perguntas que a comissão de investigação deverá fazer a Daniel Vorcário. E essas perguntas exigem respostas que a população inteira, sociedade civil brasileira e até mesmo a justiça vai ter que saber, mas não a justiça de Alexandre de Moraes e de Dias Toffolin, né? é uma justiça que talvez tenha que ser refundada no Brasil e tenha que ter outras pessoas mais eh idôneas e que não seja mau caráteres de est adiante dessas investigações. Então esse é um processo aí que nós vamos acompanhar. O tudo pode mudar, tudo pode acontecer e veremos como será esse depoimento do Daniel Vorcário. Ele irá, ele irá falar, ele

pedirá um abbias corpo, não pediu até agora. Então, quer dizer que ele tem intenção de falar e se ele tem intenção de falar, nós estamos aqui para ouvi-lo. Veremos se isso realmente irá acontecer. Espero que sim. >> Excelente, Carina. Daqui a pouco a gente

volta contigo. Quero saber a sua opinião, que você espera desse depoimento de Daniel Vorcário, todo esse contexto que está ali, né? A gente vê os prós e os contras. Fred, queria ouvir também quais são suas expectativas aí pra segunda-feira. Bom, primeiro as informações que o Daniel Vorcaro, se estiver disposto a compartilhar, vão derrubar a República Brasileira, essa já tão combalida, maltratada, vilipendiada república, especialmente pelos integrantes do Supremo Tribunal Federal.

Segundo aquele relatório apresentado pelo diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, pro ministro Luiz Edson Faquim, na segunda-feira passada, havia informações para além de conversas de WhatsApp entre o Daniel Vorcá e o ministro de Astofle, de que eles teriam se reunido no mínimo 10 vezes presencialmente em 2023 e 2024. O que desmente a alegação de Dias Tofle de que os dois teriam uma relação meramente protocolar, para além também da informação de que o fundo ligado ao Banco Master que comprou cotas no resort Táá dispendeu R 35 milhões deais para adquirir essas cotas. resorte esse que até a semana passada o ministro Dias Astófle silenciava quanto a propriedade do resort e só então quando diante desse relatório da Polícia Federal que ele resolveu virar público para confirmar. Não são só os dois irmãos dele que são sócios, eram sócios do resorte Taá. Ele, ministro de Astofle, era sócio dos irmãos, um sócio oculto nessa pessoa jurídica dona do resorte. Portanto, aquelas falas dos

funcionários do resortayá, as jornalistas que foram lá investigar as relações societárias do resortam verdadeiras. Astofle era não só proprietário de fato, como era tratado por esses funcionários do resort, mas era também proprietário de direito. Então, se ele estiver disposto a colaborar com as autoridades, ele com certeza levará a queda dessa podre república brasileira que tem no seu núcleo um âmbito de relações aí altamente espúrias, estabelecidas entre empresários corruptos e corruptores e servidores públicos também corruptos e corruptores. Em relação propriamente essa CPMI do NSS, que busca ouvir o Daniel Vorcaro, é imprescindível que ele também esclareça a sua relação com o empresário Augusto Lima. empresário Augusto Lima, que atuava no estado da Bahia e que foi beneficiado pelo governo baiano sob a gestão do PT com um contrato que possibilitou que esse empresário fizeste e operacionalizasse o esquema de créditos consignados com servidores públicos do estado da Bahia.

Havia na Bahia até 2017 uma empresa chamada empresa baiana de alimentos que administrava supermercados, mercados no estado da Bahia que fornecia ali alimentos com preços subsidiados. E dentro dessa rede de mercados estatal da Bahia, e aqui é interessante dizer, né, uma rede estatal de mercados em pleno século XX, como se a rede privada não fosse capaz de prover os alimentos e a distribuição logística de alimentos no estado da Bahia, se criou um produto chamado Cred, que era um cartão de benefícios. E esse cartão de benefícios depois da venda dessa rede de mercados baiana por R$ 15 milhões deais, o então governador do estado da Bahia, Rui Costa, atual ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, emite um decreto permitindo que esse cartão de benefícios se transformasse também num cartão de crédito consignado, em que os servidores públicos da Bahia poderiam contrair empréstimos com desconto autorizado em folha de pessoal, né? desses servidores públicos, o desconto desses empréstimos consignados. Esse empresário Augusto Lima, que é muito próximo de Jaques Wagner, líder do governo no Senado, senador do PT da Bahia, que inclusive fez intermediação entre Augusto Lima, Daniel Vorcário e Guido Mântega para que o Guido Mântega fosse contratado como consultor do Banco Master, fez a intermediação e a indicação do Lewandowski para, em tese, assessorar juridicamente o Banco Master naquele contrato que previu o pagamento mensal de R$ 500.000, Guido Mântega recebia R 1

milhão deais por mês. E Augusto Lima, então, que ganhando essa questão de um contrato de exploração do serviço de créditos consignados na Bahia, vira sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master. E o negócio principal do Banco Master no início do banco, quando o Daniel Vorcaro adquire o controle desse banco que era chamado de banco máximo e depois se torna o banco master, o negócio principal é justamente a exploração desses créditos consignados. E é por isso então que o Vorcá vai ser ouvido pela CPMI do INSS para investigar descontos indevidos nesses contratos, né, nesses empréstimos consignatos, aproximadamente 250.000 contratos que foram levantados até agora que tem problema, assim como na questão do desconto indevido, né, daqueles daquelas taxas associativas do dinheiro dos aposentados e pensionistas em relação às entidades sindicais. Há também um

problema nos créditos consignados de descontos não autorizados que podem chegar na ordem aí de R 90 bilhões de reais e que não envolvem só o Banco Master, mas também outras entidades financeiras. Mas em relação especificamente ao Banco Master, nós temos então informações preciosas que o Daniel Vorcaro pode prestar na CPMI do NSS, especialmente ali, né, pelo trabalho que tem sido feito tanto pelo presidente da CPMI, senador Carlos Viana, quanto pelo relator, deputado Alfredo Gaspar, que inclusive entrevistamos aqui na semana passada. E há uma expectativa então de que na próxima segunda-feira o Daniel Vorcaro possa esclarecer toda essa teia de relações e de interesses que gravitavam em torno do Banco Master. esclarecer por que ele pagava consultoria, seja do Guido Mântega, do Lewandowski, da esposa do ministro Alexandre Moraes e a relação dele com o senhor Diastofle, que estava blindando quando à frente da investigação não só o Vorcar, mas quanto todos os envolvidos e se autoblindando, considerando obviamente que o Tofle tinha essa relação que foi então, né, exposta pelo relatório da Polícia Federal e que ele sempre negou vemente. Inclusive soltando uma nota na semana passada dizendo que, né, a relação, ele nunca teve uma relação de proximidade com o Daniel Vorcaro e ele então é desmentido por tudo que surgiu até o momento.

delação pode ser a delação do fim da República Brasileira pela quantidade de interesses que gravitam em torno do Banco Master e de pessoas ali que estavam se beneficiando desse esquema criminoso que só conseguiu perdurar ao longo do tempo. Porque veja, esse escândalo do Banco Master, ele foi contando ao longo do tempo com a conivência das autoridades. O próprio Banco Central havia recebido uma série de alertas quanto a fragilidade da estrutura financeira do banco, né, com títulos podres que eram negociados, oferecendo CDBs ao mercado muito acima, com taxas de retorno muito acima daquelas praticadas, inclusive por grandes instituições financeiras do Brasil. O banco master era uma instituição pequena comparada, né, por exemplo, ao Itaú, Bradesco, Santander, Caixa Econômica, Banco do Brasil, era uma instituição, eh, né, de pequena monta e, portanto, estava contando com a conivência, com a complacência das autoridades reguladoras que tinham por incumbência evitar que um escândalo como esse chegasse na proporção em quem chegou. Essa semana mesmo nós tivemos a decretação da liquidação extrajudicial do Banco Voiter. E só para esclarecer o

Banco Voiter, quem, né, quem que é o Banco Voiter? Basicamente o Augusto Lima e o Daniel Vorcaro, esse Augusto Lima, esse empresário da Bahia, romperam a sociedade e o Augusto Lima resolve então comprar o seu próprio banco. Ele compra então esse banco Voiter, que também estava comercializando CDBs e já se apura que a liquidação extrajudicial do Banco Voer vai custar pro fundo garantidor de crédito aproximadamente R$ 5 bilhões deais. Banco Master quase 50 B e agora o Banco Voiter R 5 bilhões deais. E esse Augusto Lima é uma figura central para entender especialmente a ligação do banqueiro Daniel Vorcaro com o PT, porque ele inicia as suas atividades lá na Bahia, como eu disse, uma relação muito próxima com Jaques Wagner e com Rui Costa, que é o atual ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, Daniel Vorcaro, que foi várias vezes, frequentou o Palácio do Planalto e não há não havia registro oficial dessas idas de Daniel Vorcaro a Palácio do Planalto, na maior parte das vezes acompanhado ali do Guino Mântega, que foi contratado dentre vários motivos justamente para fazer essa ponte com as autoridades do poder executivo federal.

E então o Vorcaro, e aguardemos ansiosos a próxima segunda-feira para ver se ele de fato está disposto a fornecer informações que se ele estiver de fato disposto com certeza redundarão da queda da República, dado, né, a amplitude dos relacionamentos do Daniel Vorcar nas altas esferas do poder em Brasília, fora a questão envolvendo o próprio BRB Ibanez Rocha, Ciro Nogueira, figuras aí, né, que perpassam um espectro político brasileiro e que demonstram ali que, né, nesse caso especificamente, inclusive esse Augusto Lima, só para dar um exemplo, era casado, é casado com a Flávia Ruda. Hoje ela abandonou o nome do ex-marido, José Arruda, que foi governador do Distrito Federal, Flávia Perz, ela casada, inclusive, ela chegou a ser secretária do governo Bolsonaro, casada com o Augusto Lima. Então é importante que se ele estiver disposto a virar um colaborador premiado, ele prestará muitas informações sobre as entranhas podres da República Brasileira e das altas esferas dos três poderes no Brasil que estão enredadas nesse escândalo do Banco Master. Mari, >> excelente, Fred. Daqui a pouco a gente volta contigo. Sigam comentando aqui,

dizendo o que vocês esperam desse depoimento, do que deve acontecer daqui pra frente nessa CPMI do INSS e todas as tentativas de blindagem que a gente ainda vê em todos esses escândalos aqui neste momento. Bom, a novidade do Clube de membros, se você está aqui conosco, você pode estar ainda mais perto, receber as notícias eh em primeira mão, receber todas as informações, vídeos exclusivos e especiais através do nosso clube de membros. fica aqui embaixo do ladinho do like se tornar membro. Esse é um convite especial para você incentivar também o nosso jornalismo independente de responsabilidade, de credibilidade. Então fica o convite mais uma vez para você participar do nosso clube de membros e ainda vai ter alguma, né, vai ter prioridade aqui quando comentar. A

gente traz de uma forma especial o seu comentário aqui também durante o Sem Rodeios. Vamos receber agora o Dr. Paulo Faria que está conosco. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred,

Kina, toda audiência do Sem Rodeios. Honra, honrado em estar aqui novamente. Ela tava com saudades. >> Nossa também. A honra é nossa. Bom, tem

essa questão também, Daniel Vurcar, mas ainda queria te ouvir, falar, ouvir sua opinião sobre esse assunto que foi ontem um dos grandes destaques aqui nos Rodeios, né? essa perseguição de Alexandre de Moraes, que não para contra eh pessoas comuns, desta vez contra servidores públicos, até numa possível tentativa de vingança aí por conta das revelações sobre contrato de 129 milhões e tudo mais, né? Como que você vê esse novo episódio? Quanto que ele agrava aí a situação de coisas que a gente vive no país? Mária, é mais um episódio para conta do Alexandre Moraes, dos abusos de poder e autoridade, né? Então essa esse caso dos

dos auditores, até o presidente da UNAFISO, que é a união dos fiscais, né, da receita, eh hoje, na realidade, acho que deu entrevista ontem, mas hoje que eu vi a notícia, ele não sabe quando perguntado o que fazer, ele não sabe o que fazer, até porque Morais já fez esse esse mesmo modus operand em 2019 com dois auditores fiscais, afastados, devastados, eh com medidas cautelares e tudo porque supostamente tenha investigado ministros e familiares lá não deu em nada, porque tanto ficou provado que não deu em nada que os fiscais foram reintegrados eh e arquivado porque não teve o que fazer. Ou seja, eh eh nós estamos na máxima do poste mijando no cachorro, por a melhor defesa é o ataque. Então o sangue nos olhos do Morais é justamente para poder desviar o foco dos seus crimes, né? Porque ele é um criminoso quanto mais. E o principal crime, esse é o lobby, né?

De um ministro do Supremo Tribunal Federal para poder forçar uma situação de compra de um banco de estelionatário pelo por um banco estatal. e nessa transação toda levar tirar proveito, né? E o proveito que ele tirou como lobista foram esses 129 milhões que foram denunciados e aí não teve participação de fiscal, porque isso aí, esse contrato não veio de auditor da Receita Federal, esse contrato veio do celular do do Vorcaro. Então, se houve eh algum tipo de vazamento, não foi da Receita Federal. foi eh de ala da Polícia Federal. Então

assim, há uma distorção muito grande de fatos, Mari, e isso, eh, nesse momento traz mais ainda mais eh holofotes ao Supremo Tribunal Federal que virou Supremo Tribunal do Crime. Porque não tem lógica o ministro do Supremo Tribunal Federal tentar de forma descarada blindar a si próprio, a sua esposa, a sua família, quem quer que seja, de crimes cometidos, porque é inexplicável um contrato de honorários advocatios sem prestar qualquer tipo de serviço. A contraprestação de serviço é a essência de qualquer contrato, a bilateralidade, né? Ou seja, o contrato é assim, eu pago para você e você presta serviço para mim. Mas nesse caso dos 129 milhões não teve nenhuma, praticamente zero prestação de serviço, né? Mas o

pagamento era feito R.600.000 mensais. Então, e essa forma de ataque é melhor eh interpretada como uma forma de defesa. E esse sangue nos olhos já é um indício claro de suspeição, de eh de de um desentendimento intelectual muito grande. E eu afirmo categoricamente que

isso é a confissão de que realmente houve todo esse embrolho criminoso para poder eh envolvendo aí o Alexandre Morais, sua família, seus advogados, seu escritório que é seu e também essas eh o Daniel Vorcaro e toda a companhia aí entra PT, sabe? É um lamaçal e completo, Mariana, sem tirar nem pôr nada. E aí envolve também suru, isso é uma jurídica sem precedentes. Esse é o termo que eu gostaria de utilizar com perdão da palavra. >> Dr. Paulo, no início, né, das revelações

envolvendo Banco Master e os ministros eh do Supremo, está jornalista eh Malu Gaspar. Vi que o senhor fez uma publicação direcionada a Malu Gaspar, alertando, né, sobre a perseguição do ministro Alexandre Moraes contra profissionais da imprensa. O senhor acha que a partir desse momento, inclusive aqueles profissionais da imprensa mais tradicional também serão alvo do ministro Alexandre Moraes? Ô Fred, o ministro ele não tem limites. Ele já perseguiu advogados com eu sou exemplo claro, ele já perseguiu juíza, já perseguiu eh auditor fiscal, já perseguiu pipoqueiro, padeiro, cabeleireira, manicure, mendigo, ou seja, ele não tem limites.

Essa perseguição é implacável. Então, os jornalistas, essa extrema imprensa que bateu palmas desde 2019 com esse malfadado e maldito inquérito 4781, agora estão sentindo na pele. Não foi por falta de aviso, porque enquanto eles estavam assistindo e batendo palmas para perseguição à direita, a Bolsonaro, aos golpistas, né, eles estavam usufruindo dessas benécies. Agora, quando eles passaram a entender que esse inquérito também poderiam eh poderia eh atingi-los, aí eles já começaram a ficar com receio, né? Então é hipocrisia pura, porque nós avisamos que isso iria acontecer, né? Lá em 2021, vocês devem

se lembrar de um vídeo do Daniel Silveira dizendo que eh hoje é comigo, amanhã será com vocês. E aconteceu isso e está acontecendo e vai acontecer enquanto esse sujeito permanecer com como agente público sendo eh investido no cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Olha, eh, honestamente falando, para poder cessar tudo isso, tem que afastar não apenas Moris Tofol, mas todos, todos, inclusive o procurador geral da República. E aí eu faço um apelo ao Conselho Superior do Ministério Público, né, porque o procurador-geral da República está sendo conivente com as e a a as entranhas desse dessa eh dessas falcatruas jurídicas de todo esse procedimento ilícito praticado por Morais e Companhia. Está sendo conivente porque em vez dele eh tomar providências como fiscal da lei, ele está sendo conivente e fazendo o inverso, indo atrás de quem denuncia. E aí eu cito o

exemplo do Eduardo Talhaferro que fez as denúncias e hoje ele responde a uma ação penal ilegal por denunciar os crimes cometidos por Morais eh no âmbito do Tribunal Superior Eleitoral nas eleições de 2022. Então é o poste mijando no cachorro. E isso, como é que se muda? Isso se muda com o resete total eh do Supremo Tribunal Federal. A instituição está sendo penalizada por pela conduta ilícita de morais e companhia. Então, a

mudança parte nesse caso, principalmente com o restabelecimento do Senado Federal, que é uma missão quase que impossível, né, Fred? Então, o Senado que tem o poder do freio contra peso tá aí de pés e mãos atadas porque tem um prevaricador como presidente, que é o o bailarino, né? Dizem que um dos vídeos aí da de Trancoso é al Columbri dançando nu. Eh, surreal tudo isso. Dr. Paulo, boa tarde. Obrigado por estar

aqui conosco respondendo perguntas tão importantes que a maioria das pessoas aqui tem tem curiosidade em saber até mesmo eh para desvendar tudo isso, né? Porque é tudo novo que tá acontecendo para muita gente, mas a gente já tá aqui há muito tempo falando sobre isso. Em relação à relatoria, o Dias Tofol, ele foi retirado da relatoria, né, que foi praticamente homenageado sendo tirado da relatoria. A relatoria foi pras mãos agora de André Mendonça. Nos bastidores, os assessores de Mendonça acreditam que o ministro não irá aliviar nenhum milímetro no caso master. Essas são as

palavras. O senhor realmente acredita de fato que pode ver aí um ponto de virada com essa relatoria do André Mendonça? >> Carino, boa tarde. Obrigado aí pela pelas deferências e sempre uma honra estar contigo aqui também. Eh, eu acredito sim que o terrivelmente evangélico vai cumprir a sua profecia, né? Então, tão até divulgando vídeos de

profecia. É, esse sem dúvida, é o caso mais importante da vida eh do ministro André Mendonça enquanto ministro do STF. Então, ele certamente não vai querer se igualar pela por essa régua moral eh ilibada, entre aspas, de morais e companhia. Então, certamente, e aí inclusive eu eu ouvi e vi notícias sobre isso, que ele estará dando carta branca à Polícia Federal, totalmente o inverso do que obviamente estava na mão do Tofle, porque o Tofley é diretamente eh interessado no feito, ou seja, é suspeito e impedido para poder atuar. Mas ele insistiu, até porque eu acho que essa insistência, Karina, foi para poder provocar nulidades, que eu tenho certeza absoluta que os advogados dos investigados de VORCAR e companhia vão eh utilizar para poder anular tudo, né?

Anular as ações, as provas obtidas pela Polícia Federal. Mas eu acredito sim que que essa essas menções do gabinete sejam realistas, porque eh o André Menonça não vai querer sujar sua biografia, né? Eu acredito que não, mas o terrivelmente evangélico sujou a biografia lá em 2022, quando ele condenou Daniel Silveira eh por aquelas eh naquela ação penal onde eh houve supostas ofensas a ministros. E aí essa essas supostas ofensas viraram 8 anos e 9 meses com o apoio do André Mendonça, que foi lastimável, né? Então eu acredito que ele não vai eh colocar uma lama na sua biografia. Acredito sim que

ele vai dar a total dará total carta branca para a Polícia Federal. E aí a gente espera que que essa carta branca seja realmente o divisor de águas eh no Brasil para poder colocar limpo todo esse lamaçal, toda essa sujeira, toda essa falcatrua que está sendo revelada a conta gotas, né? Porque tem que ser a conta gotas, porque senão não vende jornal, não vende clique, não vende eh para essa extrema imprensa, não vende toda essa eh essa divulgação, esses vazamentos. Isso é importante. Eh, é eh eh é é de interesse público, Karina, mas principalmente é de interesse moral e ético, né? A gente precisa disso para

poder restabelecer o mínimo de dignidade para para o nosso país. >> Doutor, sobre a questão do depoimento do Vorcaro, né? O senhor acredita que deve ter ainda, né? Se existem a possibilidade de importantes delações ou se o senhor acredita que ainda deve ter muita blindagem em torno disso? É, eu duvido muito que o Vorcaro vá conseguir falar na segunda-feira. Eu não

tenho minhas dúvidas porque ainda tem aquela questão de de sair algum abias corpus preventivo ah do STF para poder eh dar ao Vorcar a oportunidade de ficar calado, de permanecer calado durante o depoimento. Eu tenho lá minhas dúvidas que isso ainda vai acontecer, tá? Mas eu acredito que se o Vorcaro realmente falar aí a República vai estremecer. Aliás, Brasília já está estremecida, né, com Vorcaro e todas essas revelações que estão começando a aparecer lá no caso do do Palácio de Trancoso, lá onde aconteceu essas eh peripécias não nada republicanas. Acredito sim que, eh, honestamente falando, não acredito, aliás, que o Vorcaro vá falar na CPMI.

Alguma coisa vai acontecer até lá, porque tem muito tempo, né? Hoje é quinta-feira, ainda é sexta, ainda tem aí muita muita água para passar debaixo dessa ponte. Essa é a minha percepção por, por tudo que eu já vi de CPMIs que ocorreram, de abias corpos, as vésperas de depoimentos e eh nós estamos no Brasil, né? O Brasil ele tem uma surpresa eh eh todo dia uma surpresa eh interessante pra gente analisar. >> Dr. Paulo, eh o senhor, né, atuando como

advogado, tanto no caso Flávio Magalhães, Talhaferro, o senhor teria eh novidades desses casos para compartilhar com nossos espectadores? Edu sobre o caso Talhaferro, é importante esclarecer para os os os assinantes e leitores que foi uma uma pedido da defesa. A audiência seria dia 11 de fevereiro. nós pedimos um adiamento por conta de eh apostilamento de provas, ou seja, em nome da ampla defesa contraditório, eh o nosso colega advogado italiano, também em consonância com a defesa aqui no Brasil, pediu a ao juiz e ele concedeu com o apoio do Ministério Público lá da Itália para dar uma dilação nesse prazo para que pudéssemos juntar novos documentos, que esses documentos do Brasil, inclusive de autoridades, têm que ser traduzidos. eh e apostilados, então, para se tornar eh viável eh a viável a utilização lá no processo italiano. Então, nós pedimos

isso e foi aceito. E agora nós estamos aí na fase final de de juntada de documentos para poder eh afastar qualquer possibilidade a justiça italiana fazer justiça, que é afastar esse pedido eh inusitado de eh e ilegal de extradição que foi feito para o Eduardo Talhaferro. Com relação ao caso Flávia Magalhães, eh a equipe de advogados do EX que está dando um suporte jurídico eh muito, eu aqui eu eu bato palmas para eles, realmente um suporte bem profissional e duas ações estão sendo eh ajuizadas. Eh, uma delas é contra o CPF do Alexandre Moraes. Isso é o que eu posso dizer por hora. E quando tiver isso aí

já feito, a gente a gente passa para vocês aí com toda certeza. Eh, essas são as informações atualizadas aí dos dos dois casos. >> Só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, queria ouvir sua opinião também sobre essa possível tensão no STF aí, né? a gente já via um clima um pouco mais pesado por conta eh da de todo o escândalo do Banco Master, quando Dias Tofol eh recebeu mais holofotes também. E depois ainda dessa eh nova decisão do Morais em relação aos servidores públicos, parece que isso gerou ainda mais um clima de guerra entre os ministros. Eh, o senhor

acredita que isso está comprometendo a relação ali na Suprema Corte? >> Olha, e a indisposição é clara, Mariana. Isso aí a gente vê porque é um abuso de poder e autoridade sem precedentes, né? Mais um pra coleção do Morais. Então eu não tenho a menor dúvida que alguns ministros assim que t um pouco mais de vergonha na cara, eles estão realmente preocupados porque até o próprio presidente, o Faquim, não é Fraquim, é Faquim. O Faquim também está preocupado

porque sob a presidência dele tá tendo esse tensionamento exageradamente eh exagerado do Supremo Tribunal Federal, ou seja, ele está no centro, no epicentro da crise envolvendo o Banco Master, envolvendo a a o tão ilibado ministro Alexandre Moraes e o tão ilibado Dias Tofol. Então tudo isso está constrangendo de forma ampla, geral os demais ministros, né? você vê claramente um constrangimento. Obviamente há várias notícias de que ah sobre sobre eh eh sobre forma de sigilo, um ministro fala isso, fala aquilo. É assim, é impressionante como há um constrangimento. Mas e eu fico pensando,

esse constrangimento já teve, nós já tivemos outros episódios e eles sempre estão ali um agarradinho no outro, tipo três mosqueteiros, um por todos e todos por um. tão todos fechados. Aqueles áudios, aquelas conversas vazadas eh de de opiniões de de dos ministros sobre o Dias Tofol demonstram claramente que eles estão assim embuídos também no intuito de de autoproteção. E essa autoproteção é justamente o que o Moraes está fazendo, né? autoblindagem. Ele

está atuando em causa própria. Ele está utilizando o seu poder, o seu cargo de ministro para poder se beneficiar diretamente. Isso é crime, é improbidade, é violação aos princípios da administração pública, né? Então, mas quem é que vai barrar isso? Quem é que teria o poder para isso? Chama-se Senado

Federal. E aí a gente já sabe, enquanto tiver esse sujeito prevaricador lá chamado Davi ao Columbre, nós não vamos ter uma mudança significativa nesse fundo. Inclusive está aí eh tirando o corpo da o corpo fora com relação ao próprio impeachment de Dias Tofley, que já passou, salvo me engano, de 20 pedidos. Então, o que a gente vê é um constrangimento, mas uma cara de pau sem precedentes também para continuar eh apoiando e continuar passando o pano para todos esses crimes cometidos, principalmente por Moraes e Dias Tofoli. >> Ótimo, Dr. Paulo, muito obrigada pela

sua companhia. Sabe que a gente gosta de recebê-lo sempre aqui no Sem Rodeios. >> Obrigado, Mariana, Fred, Karina, todos, todos sem Rodeios. Eu agradeço e breve teremos novidades. >> Isso aí. Contamos com o senhor novamente

para contar as próximas os próximos episódios. Até lá. Bom, e você sabe que esse tipo de conteúdo que a gente tá trazendo aqui, você não encontra em qualquer lugar, né? A Gazeta do Povo, além de trazer esse tipo de pauta, ainda traz com muita responsabilidade um jornalismo de 107 anos de história. E aí fica o convite para você ficar ainda mais pertinho da gente, receber essas notícias em primeira mão, receber nossos vídeos exclusivos se tornando membro da Gazeta do Povo. Aqui embaixo, pertinho do like,

você pode se tornar nosso membro, ajudar o nosso jornalismo independente, contribuir e estar participando cada vez mais. Antes até de passar mais uma pergunta aqui pra Karina, eu vou trazer alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flávio Eron. Eh, vamos ver aqui. O Ricardo da Silva disse: "Vorcaro tem que fazer isso antes das eleições. Os que estão envolvidos não podem participar das mesmas. Ministros, caso

confirmados, tir, não dá mais para eles ficarem impunes. Orim disse 129 motivos para esclarecer o incompreensível, que a clareza dos fatos cheguem a brilhar aos olhos da lei e da justiça. E o André Gomes disse que o próximo alvo será o Gilmar Mendes, pois Vorcaro financiou viagens, jantares e o Gilmar Palusa. Deixa aqui seu comentário também que é bem importante pra gente. Participe conosco e se torne membro da Gazeta do Povo. Vamos chamar novamente Karina

Michelin. Karina, a gente falou um pouco sobre isso ontem aqui no programa, mas queria que você trouxesse análise sobre como deve ficar ainda o clima, né? Foi o nosso tema do Sem Rodeios ontem aqui, né? Que o clima esquentou esse clima de guerra entre os ministros. Quero saber se você acredita que isso deve piorar daqui pra frente, né? Se a instituição

já está rachando mesmo >> já. E o Lula tá querendo se descolar do Tofole, porque o Lula, diante dos dos rumores que tem nos bastidores, eh, Lula disse que o que o Tofo fez foi uma traição enorme contra ele. Então veja bem, já está sendo preparada uma narrativa já nos bastidores, porque o Lula nesse momento ele é um grande prejudicado, porque Dias Toófol é completamente ligado ao PT para Dias Tofol foi advogado do Partido dos Trabalhadores, começa ali, né, a sua trajetória junto com Lula da Silva. Depois de defender o Partido dos Trabalhadores, ele é indicado pelo próprio Lula ao ministro, a ser ministro da Suprema Corte. Então, eh, tem uma ligação umbilical ali entre os dois. Havia, né? Porque não sei

se no Teatro das Tesouras, a gente sabe muito bem que tudo isso funciona também no momento eh de temperaturas elevadas das quais o Lula está realmente numa num beco sem saída, numa escola de samba que é rebaixada com com cunho político público notório que nós vimos na avenida. um escândalo, porque agora eles estão dizendo que eh tá sendo impulsionado, né? os os governistas ali perto ao ao Lula estão dizendo que toda essa essa má notícia sobre Lula, sobre o carnaval, tudo isso que vem sendo falado eh durante esses dias vem sendo impulsionado e isso vai ter que ser investigado agora, esse tipo de impulsionamento, porque não é possível que tantas pessoas assim falassem mal do desfile de Lula. Então aqui já estão mirando também uma nova uma nova ferramenta, né, para investigar se está tendo eh buts que estão alimentando o ódio contra a Lula em relação ao carnaval. Em contrapartida, Lula diz que Tofo o traiu, que isso é considerado como uma traição gravíssima. Então isso também é

sinal de que Lula já está largando a mão de Tofle. Por outro lado, a Suprema Corte, os ministros da Suprema Corte estão se sentindo traídos também por Lula, porque foram eles que colocaram Lula no poder. Então agora eles falam: "Pera lá, quando agora nós precisamos da união e que você vem aqui nos defender, o senhor se afasta e foi nós aqui que ajudamos você a subir a rampa do Planalto." Então, veja bem, olha o o o o o clima que vem sendo criado. E quando chega esse esse número de pessoas envolvidas, esse número de escândalos e tudo isso vem sendo pipocado na mídia em conta gotas, eles não sabem mais como se defender, porque eles não sabem mais o que tem por vir. E isso e aí vem o

desespero, porque eles falam que nós vamos ter que parar aqui, estancar essas informações pra gente arrumar a casa e entender como vamos lidar com tudo isso. Só que eles não estão tendo tempo de lidar com tudo isso, porque as informações vem vindo uma atrás das outras, vem sendo colocadas nas redes sociais. Sabemos que as redes sociais t uma velocidade imensa para chegar nas pessoas. enquanto nós estamos lendo uma notícia, já está sendo publicada uma outra, já está sendo trazido à tona mais revelações importantes. Então, eh é óbvio que tem essa essa fractura, essa fratura que foi criada já dentro do governo, que antes eles estavam super alinhados para um plano em comum, que era destruir Jair Messias Bolsonaro. No

momento que ele, a partir do momento que eles conseguem eliminar Jair Messias Bolsonaro de do jogo completamente, colocando ele em sobrado dentro de uma prisão por crimes que ele nunca cometeu. Agora eles falam: "Bom, e agora que que nós vamos fazer?" Agora tem a guerra pelo poder, a guerra pelo poder que está sendo travada. E ali vai ser tiro para tudo quanto é lado, porque ninguém vai ser, vai sair imune de toda essa situação. Em contrapartida também, por outro lado, o Alexandre de Moraes está adquirindo poderes maiores, porque esse vazamento que foi feito, que suposto vazamento que até o presidente do próprio o eh o Nafisco, ele falou, deu uma declaração dizendo que não houve nenhum tipo de vazamento, que isso já tinha sido eh feito um a partir de um regimento interno, de um controle interno, já tinha feito todo o controle controle que não havia sido eh feito nenhum tipo de vazamento ou crimes em relação a esses agentes públicos. E isso

já tinha acontecido em 2019, voltou a acontecer agora no começo do ano, que foi resolvido internamente, foi resolvido. Agora Alexandre Moraes volta a atacar esses agentes que não tinha nada que ver com a com o vazamento, não houve vazamento nenhum e um contrato que ele não explicou e ainda por cima ele pede para investigar e para abrir ali as contas de 100 pessoas, né, dos ministros e familiares até a terceira geração. Agora, o que que o Alexandre de Morais quer com essas informações desses ministros e de seus familiares? Realmente uma proteção, porque aí criou mal-estar também entre os ministros, porque foi feito de forma monocrática. Deveria ter sido feito o pedido através de Edson Faquim, não foi feito. Pediu

Alexandre de Moraes e agora os ministros estão falando: "Pera lá, para que que serve? Para que que ele quer ter os nossos dados e de todas as nossas famílias? Que que ele quer? É o novo Fishing Expedition. Ele vai de novo fazer a pesca probatória para colocar ali tudo guardadinho, as informações que ele tem para talvez no momento oportuno tiver armas para chantagear seus pares.

Pode ser, não sei. Mas aqui tá tudo muito estranho. O jeito que o Alexandre de Moraes também está agindo. Então aqui nós temos briga de facções. facções que estão brigando ali dentro, que estão tentando se colocar ali, um destruindo o outro, um querendo eh colocar, incriminar o outro ou tirar o corpo fora ou se proteger. E e é isso que nós

estamos assistindo. Vamos ver muitas coisas ainda nos próximos dias e nas próximas horas que está acontecendo. A cada segundo tá mudando muitas coisas, as declarações vêm sendo feitas. Eh, o Lula tá na Índia agora, vai paraa Coreia do Sul, tá fora. Enquanto isso, todo a sua base governista ali estão de fato muito preocupados com essa situação, porque eles eles Jax Wagner, eh Rui Costa, eh Guido Mântega, todas essas pessoas estão envolvidas no caso do Banco Master, porque nasce na Bahia e o Credesta. E lembrando que 50% de todo

faturado do Banco Master é através do dos dos consignados que foram trazidos para dentro do Banco Master, né, através desse crédito de cesto. Então tá tudo misturado, eles estão todos envolvidos e se Daniel Vorcário falar de fato, cai a república, mas aqui eu repito, eles estão se reorganizando porque viram que eles perderam o controle da situação e vai ficar cada vez mais difícil controlar tudo isso. É um grande desafio para Alexandre de Moraes isso, que ele já é um PhD nessa questão de controle, totalitarismo e decisões monocráticas. Por outro lado, tem eh o Dias Tofoli, que tá correndo o risco aí deveria ter sido impitimado e jogado fora ali, colocado de escanteio e sendo investigado. Isso não está acontecendo, mas eu acredito que o Lula ele pode vir com alguma carta na manga pra sua militância de repente levar Diastófoli como um bode expiatório nisso tudo.

Veremos, veremos. Tem muitas coisas aqui ainda, gente, para para conectar aqui nessa nesse nessa coxa de retalhos. Vamos ver o que vai acontecer, Mar Fred. >> Perfeito, queridina. Querida Karina, já a gente volta contigo. Vamos receber a

Driles que está aqui conosco. Boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Sempre ótimo estar aqui na Gazeta com você, Fred, com você Mari, com todo o telespectador qualificadíssimo da Gazeta do Povo do Serrodeios. >> Boa. Honra é nossa. Olha só, Adriles,

queria ouvir a sua opinião, né? O que você espera aí para segunda-feira, possivelmente depoimento de Daniel Vorcaro, expectativas em relação a possíveis delações, tem parte da oposição que, né, de fato, está esperando eh eh essas possíveis denúncias aí e também ainda toda a blindagem que se enxerga em torno do nome dele e de tantos outros. >> Você tem uma guerra interna de organizações, né? guerra interna de organizações. Eu não vou nem dizer o adjetivo que eu sempre falo aqui e reitero, tenho medo de ser preso. Ah,

deveria ser organizações criminosas, porque quando você toma de assalto a as instituições, quando você toma de assalto, por exemplo, o STF, quando você toma de assalto o governo eh federal em conio com banqueiro corrupto, você tem exatamente a a um golpe, um golpe interno. você tem um golpe interno, aquilo que se projetava no Bolsonaro, né? Eles deram um golpe interno, um golpe em que se mantém privilégios, em se mantém corrupção, em que juízes são mancomunados com os próprios investigados, em que um banqueiro acusado de corrupção financia, abastece os bolsos, os cofres de juízes do Supremo encarregados de julgá-lo, entendeu? fazendo lobby, R9 milhões deais na conta da senhora de Alexandre Moraes para fazer lobby eh desse investigado. Quando você tem um o homem que trancou as investigações, que agora abdicou das investigações, que abasteceu o esse mesmo banqueiro corrupto, abasteceu o de dinheiro o resorte que tem um cassino desse homem. Quando você

tem Lula, o presidente da República, fazendo reuniões secretas com membros da República, inclusive Lewandowski, que recebeu o dinheiro desse homem, esse banqueiro indiciado por corrupção, você tem exatamente é uma investigação absolutamente incisiva sobre esses meandros sujos, porcos de lodassa da República. E você tem o Alexandre de Moraes querendo ah querendo não, rompendo o sigilo fiscal, colocando tornoseleira eletrônica na na perna de auditores fiscais que estavam cumprindo o seu trabalho. Quando você tem a Polícia Federal pela primeira vez na história da República, se insurgindo ou parte dela, né, se insurgindo contra as ordens e os desmandos de mesmos ministros do Supremo Tribunal Federal. Você tem, claro, aquilo que a que a Karine bem disse, uma guerra de facções. Você tem uma guerra de facções. Você tem

sigilos fiscais dos ministros violados. Você quer exatamente o Alexandre de Moraes querendo os sigidos fiscais ah dos ministros que eventualmente foram investigados por auditores fiscais. Você tem a possibilidade, já se coloca até a possibilidade da prisão de Malu Gaspar, a repórter investigativa que tá colocando a nu, os meandros, os podres dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Você tem coroando tudo isso, o depoimento de Daniel Vorcabo esperado na investigação ah da da dos seus dos seus das suas folcatruas. Agora, a pergunta que se faz é essa. Até onde que Daniel

Vorcaro vai eh para salvar a própria pele? Salvar a própria pele daqueles que eventualmente são eh eh mancomunados junto com ele? Ele vai se colocar como bod expiatório, ele vai se colocar como único sacrificado, porque nessa história toda alguém vai ter que ser sacrificado para que se permaneça tudo como está. como diz o Tancred, um célebre personagem de um romance chamado Gatopardo do Tomás de Lampedusa, da ascensão da aristocracia, substituição, ah, da ascensão à burguesia substituição daia. É preciso mudar alguma coisa. É

preciso que algumas pessoas ou instituições sejam sacrificadas para que permaneça tudo como está. A questão é o Supremo Tribunal Federal, que é o vórtice, que é o centro desse lodassa que foi construída a sua ditadura pela mídia, pelo governo que ele colocou lá, inclusive o governo Lula, pela omissão e leniência e chantagem feita ao legislativo, o Supremo Tribunal Federal vai ser preservado na sua íntegra. Não é o que parece querer, por exemplo, o próprio Lula, que quer tirar Tofol, mas quer tirar Tofol para quê? para colocar lá no seu lugar o Pacheco, que é muito pior. Parte da direita inclusive diz: "Não, vamos preservar Tofol. Isso é

absolutamente insano. Você não preserva alguém acusado de malversação de dinheiro público. Você não preserva alguém acusado de crimes, de conuio, um juiz em conuio com investigados. Você não pode preservar Tofol, muito menos preservar Alexandre de Moraes, porque é um homem que tá se surgindo contra as instituições da República. É um homem que tá demonizando os próprios auditores fiscais encarregados de perceber. Você

tem um presidente de uma das mais eh eh importantes instituições dizendo: "É mais fácil quebrar o sigilo de membros do PCC do que membros de autoridades." Você tem uma blindagem e uma chantagem do senor Alexandre Moraes aos demais ministros do STF que é absurda. Por que que [risadas] ele quer? Por que que ele quer exatamente o sigilo desses quebrados, desses mesmos ministros para chantageá-los, para colocá-los a merc? Isso já foi feito antes? Ou seja, Mari,

é uma série de questões, é uma série de perguntas, é uma série de ilações que a gente faz que é até complexo demais para caber num único comentário. Dá para escrever um livro, dá para escrever um ensaio, dá para escrever uma hipopeia sobre os meandros da corrupção. O que acontece em síntese é o seguinte: a grande mídia ajudou a alicerçar essa ditadura do judiciário, esse conuio do judiciário com investigados corruptos. É uma reverberação da ditadura do judiciário, que todo mundo que conhece minimamente história sabe que um ditador ele se torna corrupto pela total e ampla e absoluta e restrita impunidade que que lhe oferece. No Brasil a coisa foi pior.

A grande mídia para retirar, para arrastar Bolsonaro e a direita do poder, endossou essa ditadura. Essa mesma grande mídia agora se vê ameaçada com uma espada em cima da da do seu pescoço, porque eventualmente tá investigando os meantos da corrupção desse judiciário corrupto e ditatorial que tomou de assalto o país. O mesmo governo quer se preservar. O mesmo governo que foi colocado lá, Lula foi retirado da cadeia para se tornar presidente da República. O TSE fez campanha explícita para Lula, censurando o Bolsonaro, blindando o Lula de qualquer crítica durante o pleito eleitoral. Lula agora vai agradecer, vai

fazer um ato de gratidão ao STF que o elegeu, que o arrancou da cadeia ou vai tirar as partes que ele considera podres paraa sua reeleição e vai ficar por isso mesmo. A expressão da Carina, eu volto a dizer, é perfeita. É uma guerra de facções. A gente não sabe os meandos, mas a gente sabe exatamente os indícios dessa guerra. A gente sabe os indícios desse conflito. Você tem poderes, você

tem pessoas dentro dos poderes, pessoas dentro das instituições mancomunadas com corruptos ou elas mesmas corruptas que estão faccionando, que estão fraturando o poder dentro dessa ditadura judiciário erigida mais uma vez não só pelo governo, pela omissão do Congresso, mas pro endoço da mídia. E essa mesma mídia agora se rebela, se revolta contra essa mesma, esse mesmo, essa mesma ditadura do judiciário que ela mesma ajudou a conceber. Vai, vai sobrar pra mídia, vai sobrar para Malu Gaspar, vai sobrar pro Globo. O Alexandre Moraes não parece ter nenhum tipo de freio. É um homem que colocou, eu volto a dizer, torneio eletrônica, capturou os passaportes, estão presos auditores fiscais que estavam cumprindo o seu trabalho. Qual é a o impedimento

de um homem desse, do alto da sua sociopatia, de que mandar prender alguém do Globo? Se não houvesse, se não houvesse o silêncio, a leniência, a omissão de pessoas dentro das instituições e dentro da mídia que pudesse fazer alguma coisa, a gente não teria chegado nesse ponto. Então, quando eu digo, respondendo diretamente a sua pergunta, Mari, o que que o Daniel Vorcaro vai dizer? Eu não sei, porque eu não sei do que que tá sendo oferecido a ele. O que que tá sendo ofertado a ele?

É o endosso total, é a inocência total, é o STF que vai blindar ele? é o governo federal que vai brindar ele através das várias reuniões, através do dinheiro que rigou o Lewandowski, que é ex-ministro da da da justiça, através do dinheiro que rigou o resorte do senhor Diastofre, através do dinheiro que rigou as contas da senhora de Alexandre de Moraes para fazer lobby para um banqueiro corrupto, sabe se lá com que origem, o que que foi feito. Então não dá para saber o que que Vcaro vai dizer, se ele vai ser um sujeito suicida, que vai levar com ele toda a república ou se ele, e eu acho que essa segunda opção é mais plausível, tá sendo ofertado, o que que tá sendo ofertado e que ele vai endossar e que ele vai passar pano pra gente que tá em conío com ele. Agora, ele também pode estar sendo enganado. Ele não é um idiota. Ele pode ser tudo, ele pode ser

corrupto, ele pode ser criminoso, mas idiota ele não é. Se ele percebe que tá recebendo falsas ofertas, falsos endossos, falsa proteção, ele pode arrastar consigo e querer querer exatamente uma comutação de pena ou uma redução de pena. Mas mais uma vez, com quem que ele vai negociar essa redução de pena, sendo que o Supremo Tribunal Federal é quem tá envolto no escândalo de corrupção do Banco Master, que é um pilar. Ou seja, a gente tem que fazer uma CPI, a gente já tá fazendo essa CPI, a gente tem que investir nessa CPI. A gente como jornalista tem que investir na investigação mais profunda desse caso, porque a gente tem uma oportunidade hoje que todo mundo, o Brasil inteiro, mesmo aqueles que endossaram a ditadura do judiciário, que são antibolsonaristas ou antidireito, sabem que a gente tá no angu de caroço, sabe que a gente tá no momento mais tenebroso da história da República, dada essa tirania, essa ditadura do judiciário envolta em escândalo de corrupção, em perseguição de entes, entidades públicas, em perseguição da imprensa. em perseguição e destruição da

República e da Democracia. Então, a gente tem que se dar as mãos e enfrentar esse conuio, essa essa guerra de facções que já tá carendo por dentro da própria república, mas para que essa guerra de facções não reverbere exatamente em mudar alguma coisa para continuar tudo como está. Senão não vai adiantar nada. mudam os atores ou mudam-se alguns atores, mas a corrupção endêmica, o conio entre judiciário e corruptos e a ditadura do judiciário continua a mesma apenas com ou dois atores diferentes. >> Perfeito, Adri, ainda para aproveitar sua companhia aqui, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo colocar aqui na tela pra gente um print que é sobre um assunto que até comentaram aqui no chat.

Eu vou pegar o o comentário que o Flávon selecionou. Deixa eu só achar aqui. Ele falou assim, ó. Arnaldo Lima, primeira vez que vi Lula em uma escola e fato foi reprovado. Vamos ler então a postagem da Damaris Alves. Caiu, mas não vamos

esquecer. Eles zombam, eles satirizam, eles não chamam de atrasados, mas quando chega a época da eleição, o discurso muda. Eles vestem uma máscara de piedade, procuram nossos pastores e dobram os joelhos apenas para garantir o seu voto. Não se deixem enganar por lobos em pele de cordeiro. Quem aplaude o escárnio contra Deus e a família não pode ser o mesmo que diz cuidar do nosso povo. A nossa proteção vem do alto e a

nossa força vem da verdade. A pátria, a família não são piadas, são o nosso fundamento. Estamos de olhos abertos. Adriles, sobre toda essa vergonheira no carnaval aí e por fim a reprovação da escola de samba. Queria ouvir a sua análise.

Olha, eu acho que sinceramente o Lula sabia o que tava fazendo, tá? O crime eleitoral tá aí, o crime eleitoral tá completamente explícito e foi revelado na boca simplória do ator, do comediante, muito sem graça, muito medíocre e muito ruim, por sinal, que interpretou Lula. Ele falou, "A Janja e o Lula me pediram pessoalmente para interpretar Lula". O que que isso indica? Que Lula interferiu diretamente na produção, no desfile, nos adereços, na construção de quem seriam os atores, quem seriam os convidados. Ou seja, é o

presidente da República em clima de reeleição, em ritmo de reeleição, interferindo numa festa popular com dinheiro público. Dinheiro público, financiando uma campanha antecipada, explícita, orquestrada e organizada com ajuda do presidente da República. Isso qualquer criança de 10 anos percebe que é um crime eleitoral, que é uma campanha antecipada ostensiva. Pior, essa campanha eleitoral extensiva demonstrou uma série de ícones semióticos, por assim dizer, do que é a esquerda brasileira. Primeiro ofendeu de maneira acintosa e absolutamente agressiva e canalha a população evangélica do Brasil, colocando aquelas famílias em latas de conserva, uma coisa assim, ou seja, como se todo conservador fosse um enlatado programático e medíocre e a serviço daqueles que eles chamam de bolsonarismo, né, que foi colocado como um bozo. Zombaram da tortura, da prisão

indevida, da morte lenta de Bolsonaro na cadeia. Assim, esse desfile é um desfile satânico no sentido mais amplo do termo. Esboçou todo o mal da da da esquerda pseudo progressista, nessa mesma esquerda que zomba eh de de de conservadores e de e de evangélicos, dobra os joelhos. Tem inúmeras imagens do Hadad, da Glace Hoffman, do próprio Lula em igrejas católicas, evangélicas, pedindo a Deus sempre quando é para pedir voto. Ou seja, é uma população dilaceradamente enganada, ostensivamente enganada, entendeu? O cristianismo tem a

eles têm nojo do cristianismo, porque eles acham que a gente tem que ter o céu na terra, segundo uma revolução bolchevique, marxista, que que a religião é o ópio do povo. Só que eles tomam desse ópio, que eles dizem que ser ópio, né, por cálculo, por mentira, por demagogia, por hipocrisia. E quando é uma festa popular, carnavalesca, aí eles soltam seus demônios para celebrar a tortura de Bolsonaro, para celebrar a reascensão de Lula através da ditadura que o arrancou da cadeia e para celebrar aquilo que eles acham que deveria ser a morte dos cristãos, a morte do conservadorismo, a morte da população evangélica brasileira. Tudo isso mais uma vez pago, regiamente pago com o dinheiro público. Tudo isso mais uma vez regiamente orquestrado pelo Lula que escolheu. Os próprios atores queriam

interpretar ele e a falecida dona Marisa Letícia, não é? Então assim, cria-se um angu de caroço. O Lula, por que que eu acho que ele orquestrou isso de maneira clara? Ele tem certeza, eu tenho quase certeza também de que ele não vai ser sofrer nenhum processo de impeachment e nem vai ser ter sua candidatura cancelada. Ele vai receber uma multa. O

que que será uma multa máxima ah de de de antecipação de campo eleitoral? R$ 25.000 pro Lula, o chefe dos petrolões, o chefe dos mensalões. Isso é rigorosamente nada. Então ele achou que precificando uma multa eleitoral, fazendo campanha eleitoral, ele teria exatamente essa vantagem. Só que ele não contava com a

extrema má recepção, porque ele ofendeu toda a população evangélica. Ele ofendeu não só a direita, ele ofendeu pessoas que perceberam, que estão percebendo o conio do STF com investigados corruptos. Ele tá, o povo tá percebendo um conuio de Lula com investigados corruptos que têm investigações e que t relações mancomunadas com juízes corruptos. O povo tá percebendo a demagogia de um presidente da República que dobra os joelhos num lar católico, num lar evangélico, numa igreja, num templo cristão para depois cuspir na cara desses mesmos conservadores. Você acha que o Lula não sabia desse estratagem de ofender cristãos? Entendeu? É uma

campanha antecipada, paga com dinheiro público. É uma campanha que cospe na boca de cristãos, que eles precisam do voto depois. É uma campanha que zomba de Bolsonaro. Não só zomba de Bolsonaro, mas zomba da tortura e da prisão indevida de pessoas, de senhoras inocentes que clamavam por liberdade. É o desfile satânico, não é o desfile que foi rebaixado. É Lula que nasceu

rebaixado. Ele é um rebaixamento da natureza humana. Um homem que poderia ter tido uma bela história, saiu lá de Garanhuns, saiu lá de Pau de Arara da pobreza para se alimentar da corrupção, corrupção financeira e moral de mensalões, petrolões, da ditadura de um judiciário que tem conuio com banqueiros corruptos. Ou seja, Lula é a personificação do mal em essência na história da não só da República Brasileira, como da da humanidade. Esse desfile é um desfile das piores mazelas que trouxeram a esquerda pro país. E aí

fica a pergunta, e aqui eu fecho o meu comentário. O que que a justiça eleitoral vai fazer quanto a isso? Provavelmente nada ou muito pouco, talvez uma multa. Isso vai servir mais uma vez para provar que não existe justiça eleitoral no Brasil, que a justiça eleitoral tornou inelegível Bolsonaro por uma reunião de embaixadores para garantir a segurança das eleições. Uma coisa completamente banal. Banal não, importante para para

garantir a segurança das eleições, mas banal para colocar um homem inelegível. Depois foi preso por um golpe que não deu. E a gente tá vendo um golpe na república dado pelos supremos ministros da da da do STF. A gente tá vendo um golpe da República pela campanha antecipada de um homem que pegou o dinheiro do contribuinte, dinheiro seu, do seu bolso Mari, para investir numa campanha eleitoral antecipada. E a gente provavelmente vai ver o su o Tribunal Superior Eleitoral, que é um puxadinho desse mesmo STF, incoluiu em mancomunado com com investigados corruptos, dando uma multinha para Lula. Agora resta

saber a população. O que que a população vai fazer? Vai ficar inerme? Vai ficar parada? Dia primeiro de março, a gente vai ter uma manifestação que vai falar sobre tudo isso. A gente vai ver o

tamanho, a grandeza e a dimensão dessa dessa manifestação. E o que que vai fazer a Polícia Federal? Vai ficar inerme? Vai ficar parada? O que que vai fazer o exército? Não tô conclamando

nenhum golpe, não, tá? Tô dizendo da consciência das pessoas. vai ficar parado, vai ficar inerme vendo isso tudo, vendo esse desfile de atrocidades do Supremo, de Lula, da leniência, da complacência, da lentidão e da omissão de um TSE frente ao abuso eleitoral desse homem. O que que vai fazer a população cristã que soma dezenas de milhões? Vai ficar inerbe, vai ficar parada, vai ficar omissa? Sendo que ela

tá sendo escarrada na cara pelo Lula? Eu tenho certeza que boa parte dos evangélicos, não todos, não, a maioria, claro, votaram em Lula. estão sendo escarrados, estão sendo humilhados, estão sendo espezinhados de maneira explícita. Lula chegou num ponto de megalomania tão grande que ele não tá nem aí. Ele acha que ele é um ditador.

Ele acha que ele tá no conoio de ditadura. Ele não tá nem pra democracia. Então ele desfila as mazelas do seu governo e do seu poder mefistoférico na avenida porque ele acha que isso tudo não vai redundar em nada. Resta saber se a população brasileira vai anuir com esse não dar em nada que o Lula espera. >> Perfeito, Adriles, muito obrigada pela sua companhia.

>> Eu que agradeço sempre a vocês todos. Um abraço grande, queridos. >> Abraço. Até. Olha só, antes de tudo, quero pedir para você deixar seu like, que é muito importante pra gente. Agora tem a

oportunidade também de se tornar membro do nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Vai receber informações em primeira mão, vai receber vídeos exclusivos, vai ter acesso também a conteúdo exclusivo aqui no YouTube. Não perca essa oportunidade, se torne membro e deixe aqui também seu like. Isso ajuda bastante a gente, viu? Olha só, a gente vai falar sobre as festas de Vorcaro, em Trancoso, Bahia. tem três aluguéis

específicos ali, eh, que devem expor algumas autoridades que participaram dessas festas. Inclusive, existem algumas mensagens que a gente vai mostrar daqui a pouco também, eh, de WhatsApp que revelam até a indignação e desconforto de Sandra Habibe, que é esposa do presidente da Jack Motors Brasil, que é a dona desse dessa mansão aí, onde aconteciam essas festas. E agora o TCU analisa um pedido para investigar a presença de agentes públicos ligados ao master. Será que vai explodir bastante coisa por aí, querida Karina Michelin? >> Ah, vai, vai. Agora essas mensagens

nesse cine trancoso, né? Parecia aquela coisa de teoria da conspiração, porque quando a gente fala sobre isso, realmente parece, né? dá uma conotação de eh teoria da conspiração, porque sin trancoso. Aí tem mensagens também eh que foi reveladas aí através de um jornalista dizendo que eh os amigos de Vorcário e todos esses do banco em reuniões, tudo mostravam eh fotografias e tudo que acontecia lá dentro. Inclusive diante durante uma conversa entre eles, eles dizem, né, que tinha um, não sei se pode dizer aqui, o da galáxia que tava ali no meio e que tinha essas meninas que eram trazidas eh do exterior ou de outros países que não falavam português, porque assim eles não se sentiam também eh ameaçados, porque se você traz brasileiros, você sabe que o seu círculo ali ele não tá tão seguro assim, vai vazar informações, vai vazar fotografia, vai vazar alguma coisa.

Então eles tinham até o Daniel Vorcaro tinha esse esse modos operandes, de trazer todas essas festas e whiskys caríssimos e bebidas caríssimas para chocar mesmo, impactar essas pessoas para poder fazer o seu tráfico de influência, porque assim que ele trazia todo mundo para si, fazia presentes, dava presentes milionários aí paraas pessoas. deu o presente para que saiu, né, para aquela menina que ele frequentava, enfim, de um apartamento aí de R$ 4 milhões deais em São Paulo, fora tantas outras coisas que também foram divulgadas. E também esse ciclo se repete para políticos e ministros, porque Daniel Vorcaro, ele bancava fóruns de ministros e juízes e advogados ao redor do mundo, a em Londres, em Nova York, em Portugal. Ele bancava, financiava essas pessoas. Tanto é que numa dessas viagens aí que eles fizeram, eh, não me lembro agora se foi o Londres ou Nova York, Daniel Vorcar organizou uma festinha depois dessa desses encontros aí e foi a festinha mais comentada. Tanto é que as mulheres que

acompanhavam, ministros, advogados, lobistas, empresários e tudo mais, se sentiram incomodadas e viram que ali tinha algo que não estava bem, porque nesses ambientes tinha mulheres que se via que eram as meninas do job. Assim tá escrito ali, né? né? Elas que estão dizendo isso. Então, nessas mensagens eram trocadas eh para dizer para para deixar claro como era o ambiente com Daniel Vorcar e com os ministros e com os juízes e com tudo isso. Depois aqui

tem um fato principal, porque esses juízes e advogados, eles eram praticamente financiados por Daniel Vorcar, porque era pago bilhete aéreo, estadia, tudo pago. Isso daí configura uma compra, né, de de de pessoas que supostamente deveriam julgar a sua causa, mas das quais estão entrelaçadas com você, porque você pagou e deu várias regalias a essas pessoas que hoje, num momento como esse, primeiro, eles não poderiam ter recebido, né? Já parte por aí a lei número um. Até para jornalista, a gente sabe muito bem, jornalista não pode receber dinheiro, prêmio, presentinho, nada disso para ficar escrevendo coisinha que agrade outras pessoas. O, isso é crime, não pode.

Agora, a mesma coisa vale também para juízes. Juízes não pode receber presentinho, regalinos e essas coisas todas, estadias, viagens de avião privado para lá para cá, que também não estão não estão registrados, porque os ministros eles não andam de avião de linha, porque dizem eles que eles são figuras, que não se sentem seguras em viajar em avião de linha. Então, o que que eles usam? avião da FAB. Fora o avião da FAB, tem aviões privados que eles usam também para levá-los aí em determinados lugares toda semana. E isso

não tem nenhuma transparência, não se sabe que de quem é o avião, para onde eles vão, quem está dentro dessa lista. É tudo sigiloso e isso tem que ser e eh obviamente não pode existir dentro de uma república. Isso é completamente ilegal. Isso daí é você ir contra a própria Constituição. Então, o código de ética que o o Faquim quer propor tudo para esses ministros para dar aí um um freio e um contrapreso é é se vê inútil.

Porque na verdade se esse código de ética punisse duramente, havesse cláusulas punitivas a esses juízes ou que dessem eh sanções seríssimas a esses juízes, tudo bem. poderia até pensar numa possibilidade, mas não tem isso escrito dentro desse documento, né, que estão vendo aí se faz ou não. Mas a questão é que os juízes não respeitam nem mesmo a própria Constituição, que ali dentro já tá tudo escrito, já tá tudo estipulado. Se eles respeitassem de fato a Constituição e aquilo que lhe é de direito e de dever, não chegaríamos a esse ponto da onde estamos. Então, esses juízes são os que rasgaram a Constituição completamente, colocaram em risco o estado de direito, que nós perdemos o estado democrático de direito diante de tudo isso que nós estamos assistindo, deram um golpe de estado gigantesco dentro desse desse dentro desse contexto, porque até ontem nós tínhamos uma república praticamente equilibrada, embora tenhamos tenhamos muitíssimos problemas para ser resolvidos e que vai demorar muito tempo ainda para resolver resolver, mas pelo menos a gente tinha ali uma linha, eles demonstravam imparcialidade, porque é isso que tem que fazer o juiz. Agora,

nem isso eles fazem. Eles não têm essa questão de demonstrar imparcialidade. Isso é gravíssimo. Isso é gravíssimo. Então, tudo isso eh vem sendo construído, vem sendo depositado aqui aos olhos de todos para que vocês vejam o que de fato está acontecendo, o comportamento dessas pessoas, como eles estão agindo, como eles estão se blindando, como eles rasgaram a Constituição, que eles não respeitam a Constituição e sobretudo não não respeitam o Estado. Porque, repito, os

estados, o estado fica, ele fica, ele é sacrossanto, ele tá ali, as instituições ficam, as pessoas passam. O que a gente tem que fazer é uma limpa nisso tudo e começar a eliminar essas pessoas o mais rápido possível, porque as informações estão para vocês. Agora cabe a população também em época de eleição, de voto, disso, lembrar de todas essas coisas que nós estamos vivendo. Embora, eu acho que eleição, eh, esse ano o Adriles falou uma coisa interessante ali falando do negócio da do da escola de samba porque o Lula foi com a certeza da impunidade, que ele sabe que ele vai só pagar uma multa e vai mesmo eh concorrer às eleições, mesmo assim vai ganhar tal. Eu já sou mais cética, eu já não tô eu já nem acredito que o Lula vá de fato concorrer às eleições em 2026. Eu tenho

as minhas dúvidas até mesmo pela mensagem que mandou a revista de economies e também por tudo isso que vem acontecendo, investigações internacional, Trump que tá calado, tem muitas coisas acontecendo nos bastidores que não chega até nós, mas olha, tá tá tá tá tudo suspenso, tá tudo confuso, tá tudo caótico, mas essa confusão e esse caos é proposital. É proposital. E e a gente tem que tá atento aqui para ver o que vai acontecer nos próximos capítulos. Mas a guerra está armada, tá declarada. E realmente, repito, é uma guerra dura de facções, na qual nós, pobres plebeus, estamos aqui no meio desse fogo cruzado, pagando consequências que são completamente eh inconsequentes nas nossas vidas, porque é o nosso destino, o nosso futuro que está em jogo na mão desses psicopatas.

Excelente, Karina, muito obrigada pela sua companhia aqui conosco no Semen Rodrigo de hoje. >> Eu que agradeço, Mário. Um beijo grande para você, Fred, para você também, para toda a nossa audiência. Nos vemos a semana que vem, mas fiquem vocês aqui que o programa não acabou. Beijo grande.

Até mais. Tchau. Tchau. Até mais. >> Fica aqui. Deixe o like se ainda não

deixou que é bem importante. Comente também e fica o convite para você se tornar membro. É aqui embaixo também, pertinho do sininho tem a opção de você se tornar membro da Gazeta do Povo. Não perca essa oportunidade, Fred. Inclusive, enquanto o Fred vai comentar, vou pedir pro nosso querido Víor Gunzi colocar essa imagem aí da dessa conversa já analisada, citada pela Karina Michelin sobre esse assunto das festas de Forcaro, que devem ser muito reveladoras. Eh, a gente vai conseguir

ver enquanto o Fred comenta eh o que o conteúdo, né, dessa conversa, inclusive expõe bastante, né, a gente até conversando nos bastidores aqui, lemos ou não lemos? Vamos deixar o pessoal ler, né? Porque tem uns termos ali que senão a gente tem que ficar pi, é melhor vocês lerem se quiserem. Enquanto isso, o Fred traz análise pra gente. Você acha que deve explodir bastante coisa? Deve

vir muita informação importante aí sobre essas relações, desculpa, eu vou usar esse termo aqui até promiscuas nessas festas reveladas, mas que provavelmente também demonstram relações políticas e tudo mais. Pois é, a pergunta que fica é se o Daniel Vorcaro não seria o Epstein brasileiro, né, um poderoso que tem contato com a elite política, elite financeira e que se utiliza dessas relações, construindo uma intimidade com os personagens e se utilizando inclusive dessas relações sexuais, franqueando acesso aos poderosos, a mulheres, modelos, né, bonitas, inclusive modelos internacionais que frequentariam a casa de Daniel Vorcaro, que teriam acesso esses poderosos a sexo fácil e se o Vorcaro se utilizaria justamente das imagens desses eventos íntimos para fins eventuais, inclusive de coação. Se você estuda um pouco dos serviços secretos, classicamente e ao se deparar com a forma como os serviços secretos cooptam agentes, há quatro formas principais que inclusive eles utilizam um acrônimo em inglês demais, que é dinheiro, ideologia, coação, coerção e o ego. E o sexo surge como uma forma de obter imagens altamente desabonatórias de indivíduos envolvidos ali em relações sexuais, escusas para fins de chantagem, coação contra esses indivíduos. Inclusive a KGB, o serviço secreto soviético, cunhou o termo compromat, que é justamente, né, a posse de informações comprometedoras contra o indivíduo que pode ser usada para fins de chantagem, de coação contra aquele indivíduo. E a pergunta que fica

é: será que Daniel Vorcaro facilitava o acesso desses altos escalões da República Brasileira? acesso a essas modelos internacionais para gravar essas imagens e utilizar essas imagens para se blindar contra as investigações hoje em curso, que obviamente o Vorcaro sabia que o negócio do Banco Master era insustentável. Quem como ele prometia retornos em função da comercialização de produtos dos CDBs que eram muito acima daqueles praticados pelo mercado, ele sabia que o seu negócio era insustentável. Ele disse que o seu negócio se sustentava única e exclusivamente na garantia do FGC, do Fundo Garantidor de Crédito, que garante ali, né, os investidores em até R$ 250.000 por CPF.

Ou seja, ele sabia que o seu negócio uma hora ou outra iria ruir e por isso comprava apoio político, seja por meio de contratos de de consultoria, de prestação de serviços advocatícios, seja por essas imagens altamente comprometedoras que, segundo relatos, envolveriam, né, como lembrado pela Karina, né, uma pessoa e uma estrela das galáxias do poder judiciário. E com quem que o Vorcário tinha contato no poder judiciário, principalmente Dias Tofle e Alexandre de Moraes. E essa pergunta, será que uma dessas figuras que frequentava a mansão de Daniel Vorcaro em Trancoso? E esses diálogos, né, desse print são entre a então proprietária da casa, Sandra Habibe, esposa do presidente Jack Motors no Brasil, Sérgio Rabib, e o o Daniel Vorcário, ele era locatário dessa mansão em Trocoso. Até escutei uma história interessante de uma pessoa da Faria Lima, que eu queria compartilhar com os nossos espectadores, que essa pessoa me contou a história dessa compra, desse imóvel pelo Daniel Vorcaro. O Daniel Vorcáo, ele começou a

alugar essa casa, especialmente em épocas ali de final de ano, feriados. Só numa das ocasiões para alugar essa mansão de 40.000 m², beiramar em Trancoso, ele pagou numa das locações R$ 760.000 para um contrato de locação dessa casa por poucos dias. E ele ficou apaixonado pela casa, segundo, né, dizem, e queria e mostrou interesse em comprar essa casa. A

família Rabib não queria vender e ele foi aumentando o valor, ah, 20 milhões, 30 milhões, 40 milhões. Até que um dia, num ato de absolutamente loucura, ele ofereceu 300 milhões por essa mansão Traucoso. Óbvio que com o dinheiro que não era dele, o dinheiro, né, dos investidores do Banco Master e agora quem vai pagar a conta é o Fundo Garantidor de Crédito. E aí ele então, obviamente diante dessa oferta de 300 milhões, a família Rabib acabou optando por vender a casa. E essas esses diálogos são na época em que eles eram proprietários ainda do imóvel, alugaram pro Vorcaro e havia ali, como é comum nesses contratos de locação por temporada, a limitação de pessoas que poderiam frequentar a casa. estava

limitado ali contratualmente em 20 pessoas, mas segundo relatos, mais de 30 pessoas foram para casa e ela relata ali, né, o descontentamento, porque ela descobriu que inclusive mulheres ali, né, garotas de programa estavam frequentando a casa e a indignação inclusive com questão de barulho, fora danos causados ali aos móveis da casa, etc. Então você vê os métodos do Daniel Vorcaro, inclusive ele, Daniel Vorcaro, que também financiou um camarote na Sapucaí, o camarote do café de La Musique, da família, né, do Álvaro Garneiro, um famoso playboy paulistano, e que e então ele comprava as cotas desse camarote no Rio de Janeiro para também franquear convites e de alguma maneira vincular indivíduos da alta sociedade brasileira, seja da elite finança, da elite política, da elite judiciária, por meio desses convites, inclusive nesse camarote do Rio, com a contratação de de DJs famosos, mundialmente famosos, só num desses camarotes, ele teria gasto ali aproximadamente 40, 50 milhões de reais para financiar um ano desse camarote e na Sapucaí, o café de La Muzi, que inclusive contaria dentro do camarote, que já era VIP, com uma área dos VIPs, dos VIPs dentro desse camarote e do Café da La Muzique, que era então financiado pelo do Daniel Vorcaro. Além disso, relatos de festas em Miami, ele que frequentou inclusive, né, a sua namorada, amiga da Ivanka Trump, filha do Trump, as altas rodas e de Miami, também realizaria festas em Ibiza, na Espanha, dentre outros aí locais do Jetset Internacional, em que ele buscava justamente comprar acesso, né, a essas altas rodas para se blindar e garantir, assegurar proteção, justamente nesse momento em que o seu negócio do Banco Master ruiu e, né, vão se desnudando essas relações do Daniel Vorcaro que chega inclusive, né, e apelidaram essa mansão em Trancoso de esses eventos ocorridos na mansão de cine trancoso, porque as imagens teriam sido captadas por câmeras ali na casa eh do Daniel Vorcário em Trancoso. E essas imagens ficaram então como registro e como eventual instrumento, né, de coação, de chantagem do Daniel Vorcaro face essas altas autoridades da República. Ele também que teria uma proximidade com o próprio presidente do Senado, Davi Columbri. Dav

Columbri teria dito que não vai pautar o impeachment do Diasto Tótoflio, que ele acha que poderia abrir um precedente perigoso. E é óbvio que esse não é o motivo, esse é um motivo propalado, proclamado, mas o motivo real é que ele, Davi Columbr também está envolvido nesse escândalo do Banco Master por meio do fundo de previdência do Amapá, né, cujo aliado político do Al Columbo, decidiu aportar 400 milhões, né, da previdência dos servidores públicos do Amapá no Banco Master, fundo esse que tinha tinha como conselheiro fiscal o irmão de Davi ao Columbre. Então essa revelação, Mária, inclusive por meio dessa representação do TCU que busca e solicita investigações sobre quem frequentava a mansão de Daniel Vorcaro. E é preocupante, você vê que toda essa trama e que permite sim comparar o caso Vorcaro com o caso do Jeffrey Abstin, né, nos nos Estados Unidos, inclusive com a informação hoje no caso aqui abriu um parênteses, né, do príncipe Android, o ex-príncipe da família real britânica, é o terceiro filho da rainha Elizabeth II, que foi preso hoje pela manhã na Inglaterra, justamente pela ligação que ele tinha com Jeffre Abson. Stin, que tinha alianças aí nas altas esferas mundiais, elite acadêmica, financeira, política, tinha como dos seus principais aliados o príncipe Andrew. E o príncipe

Andrew foi acusado por uma das primeiras vítimas do caso Jeffrey Abstin de ter abusado e forçado a Virgínia Guilfre a praticar relações sexuais com ele. Ela acabou tirando a própria vida no ano passado na Austrália. E ela chegou inclusive a processar o príncipe, ex-príncipe Andrew por esses abusos sexuais e chegou a um acordo ali indenizatório com ele, destinando a parcela da indenização de 12 milhões de libras para um fundo de assistência às vítimas do caso e Jeffrey Abstin. E o príncipe Andrew, então, que era utilizado como um braço, né, um tentáculo de relacionamento do Jeffrey Abstin. Inclusive o, ele nesse caso foi preso hoje na Inglaterra porque ele franqueou acesso ao Jeffrey Absin de informações sigilosas. Ele atuou entre

2001 e 2011, o ex-príncipe Andrew como enviado comercial do Reino Unido, especialmente na Ásia. E nessas viagens, obviamente tinha acesso a informações confidenciais e ele repassava essas informações ao Jeffrey Abson. Por isso ele foi preso por violação de sigilo, informações que envolvem segredos de estado. E ele era conhecido no serviço de relações exteriores do Reino Unido, esse esse príncipe Andrew como sua alteza, o bobo da corte, justamente porque ele também estabelecia eh relações com figuras altamente contestadas e envolvidas em corrupção, dentre elas o filho do ex-ditador Líbio Moamar Kadf. E aí, comparando, né, esses dois escândalos eh hoje, seja o escândalo Jeffre Abson, o escândalo Daniel Vorcário, você vê duas figuras poderosas que acendem, né, por meio especialmente de relações nos altos círculos do poder.

E esse elemento sexo presente nesses dois escândalos, né, a exploração do sexo como instrumento eh de influência e eventualmente de chantagem. A pergunta que fica aqui é se muito da blindagem do Daniel Vorcaro hoje não decorre justamente dessas imagens que ele teria em sua posse, no seu aparelho telefônico, envolvendo aí os altos escalões da República Brasileira em imagens comprometedoras, até porque, segundo dizem e segundo, né, levantado até agora, muitas dessas desses homens aí da poderosos da República Brasileira que frequentavam a mansão do Vorcá em Trancoso, eram casados e obviamente essas Essas divulgação dessas imagens poderia causar inclusive transtornos familiares, né, para esses autos poderosos da República. E aí fica essa pergunta, Mar, seria o vorc Jeffrey Abstin? Excelente, Fred. A gente quer ouvir sua opinião, você que acompanha aqui a Gazeta do Povo. Vamos receber agora

deputado federal capitão Alden, que está aqui conosco. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente. >> Eu quero agradeço o convite. Realmente é muito bom fazer parte, ainda que virtualmente, dessa bancada aí fenomenal. A gente que agradece, viu? A

honra é nossa, deputado. Queria ouvir antes de tudo a sua opinião também, né? Eh, não só porque esses acontecimentos foram no seu estado, mas o senhor enquanto parlamentar, como é que vê essas notícias que vêm surgindo, TCU, pedindo investigação neste momento que pode estourar em relação a essas relações aí? >> Pois é, o caso envolvendo o Banco Master deixou de ser apenas uma questão financeira, tornando-se um tema institucional. O banco é ligado a operações como CRED Cesta aqui na Bahia, produto amplamente questionado por descontos. em contra-cheques de

servidores públicos. Desde 2022, denúncias vêm sendo feitas sobre possíveis abusos contratuais, fragilidade na fiscalização e indícios de conexões políticas sensíveis. A oposição sustenta que há elementos simficientes para investigação aprofundada, especialmente diante do crescimento acelerado eh da riqueza dessa pessoa, contratos de consultoria milionários envolvendo nomes ligados ao sistema de poder, impacto direto sob milhares de servidores públicos. Então, diante disso, parlamentares da oposição lideraram essa coleta de assinaturas liderado pelo Carlos Jordi. Conseguimos as assinaturas e estamos aguardando ansiosamente pela sessão conjunta do Congresso Nacional para justamente poder instalar esta comissão, visando apurar responsabilidades, verificar possíveis articulações políticas e se há obviamente protetores e protegidos nesse caso. Então, eh, esse é um tema de um

possível trânsito institucional, contratos com agentes públicos e impacto sistêmico. Então, a tentativa de instalação da CPMI também expôs uma divisão política muito relevante. Quem assinou desde o início, assumindo o desgaste, e quem resistiu ou aderiu apenas após a pressão pública. Para oposição, a CPI não é instrumento de condenação, mas de transparência. E a frase central dessa narrativa é muito simples. Quem não deve não teme. Por

isso é importante essa investigação. A luta pela CPIMI não é apenas sobre um banco, é sobre relação entre sistema financeiro e política, uso de influência institucional, defesa de servidores públicos que alegam prejuízos vários servidores no Brasil inteiro. Então, se instalada CPMI, ela poderá convocar dirigentes, solicitar quebras de sigilo, mapear fluxo financeiro, identificar eventual rede de favorecimento e sem a CPMI, o tema obviamente tenderá a esfriar politicamente e esse não é o objetivo. O objetivo sim do governo federal, que as vésperas de uma eleição tenta a todo momento costurar acordos, criar cortinas de fumaça para a gente tentar esquecer esse foco que talvez seja um dos maiores escândalos da nossa recente república. E isso pode, obviamente, a depender do que venha a ser revelado pelo próprio Vcago e outros envolvidos, pode derrubar a nossa República Brasileira.

Deputado, né? Se você vai investigar a origem desse escândalo do Banco Master, né? Passa pelo personagem Augusto Lima, que atuou na Bahia com a questão do Cred, né? E depois apresentou esse a questão dessa operação dos créditos consignados pro Vorcaro e, né, amizade próxima com Jaques Wagner, Rui Costa, a gente sabe, queria conectar esse tema com 2026. Nós sabemos, né, a importância de a direita especialmente aumentar os votos eh no Nordeste, qual impacto que essa notícia pode ter, especialmente no estado como a Bahia, que deu uma ampla vantagem ao presidente Lula.

Considerando que, por exemplo, Jaques Wagner apresentou Guidumântega pro Vorcaro, depois indicou Lewandowski, essa própria relação do eh Rui Costa, ministro chefe da Casa Civil, que teria por meio de um decreto e facilitado, né, a questão lá do da EBALU, Empresa Baiana de Alimentos, privatizou os mercados estatais baianos. Aí o primeiro do crédito sexto autorizou que esse senhor Augusto Lima operacionalizasse os créditos consignados e depois o Augusto Lima oferece, né, esse produto, por assim dizer, pro Vorcar e vira sócio do Vorcaro. Qual impacto que essas informações envolvendo aí altas lideranças do PT baiano podem ter no seu estado? >> Olha, o escândalo envolvendo o banco Masterra, como eu disse, não é apenas um episódio de fraude financeira. Trata-se de um grave caso com fortes indícios de crimes bilionários, possíveis conexões com agentes políticos e ramificações no sistema de justiça, o que impõe uma resposta institucional à altura da gravidade dos fatos. a liquidação do

Banco Master, confirmada inclusive essa semana, eh, as investigações da Polícia Federal e o volume de recursos envolvidos levantam sérias dúvidas sobre falhas de fiscalização, omissões deliberadas e eventual proteção política e judicial a pessoas poderosíssimas. Quando o banco quebra em circunstâncias obscuras e o caso rapidamente alcance autoridades com foro privilegiado, como é o caso, interesse público deixa de ser apenas com foco econômico e passa a ser democrático e institucional. Não é aceitável que um escândalo dessa magnitude seja tratado de forma fragmentada, sob sigilos excessivos ou restrito a decisões monocráticas, inclusive com a possibilidade de realocar a competência da apuração desses fatos ao juízo de primeiro grau. Sociedade brasileira tem o direito de saber quem se beneficiou das operações do banco Master, se houve uso indevido de recursos públicos, conforme a Polícia Federal apresentou aí indícios ou tentativa de salvamento com dinheiro estatal. Também foi comprovado aí esses indícios. se autoridades

políticas ou membros do poder judiciário atuaram direto ou indiretamente para proteger interesses privados e por os mecanismos de controle falharam de maneira tão evidente. Então, diante disso, é inevitável e necessária a instalação de uma CPI, uma CPIMI do Banco Master. A Comissão Parlamentar de Inquérito é um instrumento constitucional adequado para investigar com transparência e independência e a cadeia de responsabilidades políticas, administrativas e institucionais envolvidas nesse caso. Então, quando você fala no aspecto de ter envolvimento aqui no caso na Bahia do Jaques Vagen, né, do Rui Costa, supostamente também envolvimento do atual governador Jerônimo Rodrigues e de outras tantas figuras públicas e políticas, especialmente que abriram a possibilidade de ah do Banco MTA entrar efetivamente nas várias prefeituras dos 417 municípios do nosso estado. Então, a grande maioria das prefeituras têm algum tipo de relação direta ou indireta com o Banco Master. a maioria dos órgãos e

instituições públicas têm algum tipo de contrato com o banco master aqui no estado. Então esse esse relacionamento, essa relação que foi criada íntima com o poder eh do nosso estado e especialmente com figuras públicas do nosso estado, é escandaloso. Se você fizer uma consulta rápida no Reclame aqui, que é um site de reclamações online, você vai ver que perpassa aí muito a Bahia o volume de supostas transações de golpes aplicados contra servidores, de empréstimos consignados, não autorizados, de acesso a banco de dados e informações de servidores públicos que recebiam a eh os seus e-mails através SMS através de quaisquer meios de comunicação, até na sua residência, recebia propostas de cartão, de consignado, enfim. Então tudo isso, ao que me parece com a aqui essência do governo do estado e da sua secretaria de administração, que tem acesso aos dados de servidores públicos e que permitiam esse relacionamento íntimo eh autorizado, como você disse, por decreto de Rui Costa. Rui Costa quando vendeu aqui a cesta do povo, não vendeu apenas a cesta do povo. Ele

recentemente disse em uma entrevista que v vendeu para uma bagatela uma uma um supermercado do estado que só dava rombo, que só dava prejuízo, mas esse é o negócio que tá sendo divulgado na forma e na visão dele. Mas não foi somente a venda desse supermercado que nós chamávamos de ã EBAL, a empresa baiana de alimentos, que depois foi comprada pelo pelo Banco Master, que depois criou aí esse programa CRED de SEATA, que é um sistema de eh financiamento de empréstimos bancários, de empréstimos consignados e que hoje praticamente a maioria de servidores públicos na Polícia Militar, no Poder Judiciário, na Polícia Civil, Vários órgãos estão reféns do Banco Master. Todo dia eu recebo aqui denúncias de servidores que não t acesso, não tiveram acesso aos contratos desses supostos empréstimos. E mesmo aqueles que solicitaram empréstimos de forma formal, que autorizaram de forma esse eh eh de forma concreta esse empréstimo, eles não têm acesso aos contratos, são dívidas impagáveis. Você solicita contato telefone com essa empresa ou com algum representante dessa empresa, ninguém consegue contato e a dívida se agiganta, vira uma bola de neve e tão tocando terror aqui no estado. Então

eu espero, estão ansioso, eh, pela oitiva do Vorcaro, segundo a imprensa tem noticiado, ele não vai se utilizar de nenhum remédio constitucional, vai falar aquilo que lhe foi lhe perguntado. Acredito que daqui para lá nós tenhamos aí alguma mudança nessa nessa nessa questão toda. Afinal de contas, como eu disse, são informações que podem derrubar toda a República Brasileira e não é possível que o governo vai deixar ele simplesmente livre, leve, solto, falando que bem entendido. >> Muito obrigada, deputado. Volte sempre aqui aos sem rodeios. Eu que agradeço a

oportunidade. Forte abraço. Obrigado. >> Um abraço. Bom, Flaveron selecionou aqui pra gente mais alguns comentários. Quero

destacar da ups, quase derrubei. Angélica Barbieri, inclusive bem-vinda, porque ela disse: "Gente, primeira vez que vejo esse jornal, estou amando informações com clareza e importantes. Vou ficar assídua, por favor, qual horário? De que horas a que horas?" Nós estamos aqui de segunda a sexta da 1:30 até às 4:30 da tarde no Sem Rodeios.

Muito obrigada, Angélica. Seja bem-vinda. Já participe aqui com a gente, deixe mais a sua opinião, deixa o like também, por favor, que é bem importante. Muito bem-vinda. Volte sempre. E olha só, agora a gente vai

receber aqui Homero Marques, que já está conectado conosco. Boa tarde, Homero, bem-vindo ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Um prazer estar com vocês e com todo mundo que nos assiste.

>> Prazer é nosso. Homero, queria ouvir sua opinião sobre o quanto ainda deve eh explodir sobre essas relações de Daniel Vurcaro. Tem essa questão da festa aí que eles estavam analisando, tem também depoimento dele previsto para daqui alguns dias, né? Existe uma expectativa de algumas delações? O que ainda deve explodir em relação a esses bastidores?

>> Mariana e Fred. Eh, há alguns meses atrás, muita gente me perguntava: "Mas, Homero, parece que só derrota para a oposição, paraa direita? Parece que o PT, a grande imprensa e o STF formaram um consórcio indestrutível? Isso vai ficar para sempre. Ninguém vai derrotá-los de alguma maneira."

E eu costumava responder que a concentração de poder também envolve um risco criado, né, que é dos seus protagonistas brigarem entre si. E parece que esse caso do Banco Master foi talvez essa gota d'água que fez essa briga acontecer. Há uma grande desconfiança, aparentemente entre os ministros do STF, que aumentou depois da divulgação do teor daquela reunião entre os ministros para decidir a retirada da relatoria do ministro Jastófle do Banco Master. Os ministros acharam muito estranhos, muito estranho, que foram reproduzidas as suas falas quase ipses líteres, como se alguém tivesse gravado a reunião. E a suspeita é de que eles foram gravados por algum ministro que vazou para a imprensa. Então você

imagine o que que é trabalhar num colegiado em que você não confia nos demais membros porque você pode ser gravado. Imagine como deve tá o clima lá dentro do STF. E isso e enfim é uma uma boa notícia para os brasileiros. Já disse isso aqui outras vezes. A a vez a impressão é que a gente estava em Gotham City, o Batman tinha morrido e a gente tinha que torcer pro xada matar o Coringa. Talvez isso esteja começando a

acontecer. E junto com essa desconfiança existente hoje no Supremo, há também o desejo claro, né, de uma parte da sociedade brasileira de responsabilizar os os controladores do Banco Master por esse prejuízo grotesco que eles causaram à sociedade, né? Praticamente R bilhões de reais ou até mais de prejuízo, porque o banco fazia gestão fraudulenta e temerária de recursos. E por trás desse esforço, dando um empurrãozinho para que esses fatos sejam esclarecidos, a gente também não pode ser inocente. Existem também interesses econômicos, né? os

grandes bancos brasileiros que são mantenedores do chamado fundo eh garantidor de crédito, que está sendo utilizado para pagar o rombo do Banco Master, há muito tempo, eh, noticiam pra sociedade que havia muitos problemas na gestão do banco, estão tendo esse prejuízo monstruoso agora e é claro que eles querem ver esse essa história ser passada limpo. Então, nós temos hoje também eh grandes atores com muito poder econômico, pressionando para que essa história seja passada limpa. Também temos um ano eleitoral em que a política fica aquecida. Temos CPI e CPMI instaladas no Congresso Nacional, né, especialmente na CP CPMI do INSS. Nós temos um bom presidente, um bom relator. Temos também

o relator da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, disposto a passar essa história limpa. Então, ao contrário do do da tempestade perfeita que nós vivemos nos últimos meses, parece que o céu começa a abrir e a gente começa a ter um pouquinho de esperança de que aquele aquela unanimidade que havia há alguns meses no Brasil do mal começa a perder força. Homero, em relação ao Banco Master, né, nós temos essas revelações envolvendo o Daniel Vorcaro na mansão de Trancoso. Como é que se avalia, né, essa essas revelações que para além, né, de relações espúrias no com do Vorcar, com as altas autoridades da República, também trazem esse elemento novo, que muita gente comparando e se perguntando se o Vcar não seria o Jeffrey Abston brasileiro. >> É uma um caso que pode ser bombástico, né, Fred?

Além de poderosos de todos os poderes, frequentavam essas festas profissionais, né, que certamente tem a dignidade muito melhor do que a dos poderosos, né? Eh, será que era um momento em que Daniel Vorcaro contava para ter essas pessoas depois nas mãos? Essas pessoas certamente não imaginavam que estavam sendo gravadas, né? Será que em algum momento o Daniel Vorcaro anunciou a elas que elas haviam sido gravadas? Será que nós vamos saber se houve confissões relacionadas a essas festinhas? Será que

nós teremos, veremos imagens dessas festinhas? Eu acredito que a Polícia Federal em relação a isso vai ter um cuidado maior, até porque envolve eh muitos interesses pessoais, né? Eu não acho que essas imagens vão ser divulgadas. Agora, é importante saber quem estava presente nessas festas, né? Quem pode estar submetido a uma possível chantagem por parte do Daniel Vorcaro e de outras pessoas. O Daniel Vorcaro

presta na segunda-feira um depoimento à CPMI do NSS. Certamente vai ser perguntado a respeito disso, provavelmente não vai responder, vai eh desconversar, mas a gente espera que esse assunto seja aprofundado, porque afinal de contas e pode explicar o comportamento de muitas autoridades em relação às investigações do Banco Master. >> Ótimo, Homero, queria ouvir sua opinião também eh sobre a questão, foi um grande destaque aqui ontem no Sen Rodeios, mas é algo que deve repercutir ainda muitos dias. que é a decisão de Morais de incluir naquele inquérito sem fim servidores públicos, né? A gente vê aí como uma sinalização de possível vingança por conta da revelação, né, do contrato de 129 milhões e tudo mais.

Quanto isso é uma escalada aí no autoritarismo. >> Eh, Mariana, o o Morais fez uma lista de todos os parentes e dos próprios ministros e pediu para a Receita Federal averiguar se em relação a eles algum alguma pesquisa foi feita. E tem muita gente achando que o Moraes não quer saber exatamente só isso, mas também quer ter um dossê preparado contra outros ministros, né? Ele tá sentindo que a batata está assando e se ele cair, se ele for arrastado, talvez ele vai anunciar, não publicamente, mas a boca miúda a outros ministros, que ele vai levar outros ministros junto, né? O que fica no final do dia desse caso é que o Brasil deveria estar muito mais interessado em saber por que a mulher dele tinha um contrato de 129 milhões com o Banco Master. Até agora isso não

tá esclarecido. Por e como o ministro Diastofle conseguiu ser acionista de um grande resorte e ter recebido dezenas de milhões de reais ao vender a sua participação. Essas são as principais perguntas que interessam, né? Eh, graças a Deus, esses dois fatos que estavam omitidos do grande público até há um tempo atrás surgiram, né? E a imprensa que noticiou tem a proteção do sigilo da fonte, embora nos últimos anos eh o Alexandre de Moraes eh não viu nenhum problema em passar por cima disso, quando quis responsabilizar jornalistas com os quais ele não concordava. E tá

sobrando agora pro elo mais fraco, que são os servidores da Receita Federal, que supostamente teriam acessado os dados e revelariam e teriam revelado essas informações à população. O presidente do sindicato dos auditores fiscais eh nega ver veementemente, acha que está vendo uma caa ca caça às bruxas. diz que, por exemplo, aquele contrato de R$ 129 milhões deais poderia ter sido divulgado por inúmeras outras fontes, como o contador da do escritório de advocacia da mulher de Moraes, um advogado poderia ter sido achado pela Polícia Federal no próprio celular do Nel Vorcaro. Enfim, eh, a gente lamenta que, eh, os servidores talvez sejam vão acabar pagando esse preço e possivelmente, né, se alguém quebrou indevidamente o sigilo de Morais, de Diastofle e de seus familiares, não seria inocente ao ponto de deixar esse registro marcado, né? pode ser inclusive que tenha utilizado eh senhas de acesso de subordinados para fazer essa averiguação. Eu espero que a a Polícia

Federal e também os nossos congressistas fiquem bastante de olho para que no final dessa história eh não paguem o preço aqueles aquelas pessoas que são inocentes e os fatos principais sejam deixados de lado. >> Perfeito. Você acredita também que isso pode ajudar a furar bolha, né? Nesse sentido, a gente já tem visto esse movimento, a gente já viu parte da imprensa que antes passava pano para tudo isso, achava que era justa essa perseguição política. Agora, alguns inclusive estão se tornando vítimas, estão começando a ser perseguidos, mas a gente já começa a ver há alguns meses uma mudança de narrativa também, né, eh, na imprensa. E isso pode afetar também a

relação das pessoas de forma geral. Você acredita que isso já está furando bolha, já está ajudando as pessoas a enxergarem melhor esses escândalos e a voltarem, quem sabe, a levantar bandeira de combate à corrupção? >> Acredito que sim, Mariana. Por muito tempo, essas inúmeras ilegalidades cometidas pelo STF foram justificadas numa suposta defesa da democracia, né? O Supremo poderia eventualmente, na cabeça de algumas pessoas estar cometendo algumas regularidades, mas era para um bem maior, era para permitir a alternância de poder no Estado, garantir a democracia. O que a gente tá vendo

agora, né, e muita gente tá percebendo, muito mais gente táce, muito mais gente tá percebendo agora do que antes, é que não era para salvar democracia coisa nenhuma, né? O objetivo era defender interesses próprios. Vocês vão se lembrar que o inquérito das fake news, que foi utilizado para perseguir a direita brasileira, também foi utilizado desde o seu início para ir atrás de outros servidores da Receita Federal, eh, que supostamente teriam vazado os dados fiscais de ministros do STF. Também foi utilizado para perseguir jornalistas que estavam divulgando informações sobre os ministros do STF. Parece que agora boa parte da população começa a entender que todo aquele discurso, no final das contas, era apenas um discurso e que os grandes beneficiados com isso foram os ministros da Suprema Corte que arrecadaram poderes inéditos no na história do Estado brasileiro. e a grande imprensa, né, a a

eu chamo de grande imprensa, a Rede Globo nacional, os principais jornais impressos do Brasil, os principais portais de internet que nos últimos anos bateram palma para as ações do STF, por mais ilegais que elas eh foram, também começa agora a se ver do outro lado da lança, né, começa a se ver possivelmente como uma vítima desses atos e também agora talvez, né, vai fazer o clique na cabeça da grande imprensa e vai entender que é preciso denunciar arbitariedades, mesmo que os acusados, mesmo que os atingidos, sejam pessoas que a gente não gosta. É preciso denunciar injustiça no o no no país, mesmo que a vítima não seja alguém que a gente gosta, porque eh é disso que deriva um estado justo, é disso que deriva um um o equilíbrio da justiça no país, né? Porque como eh se diz muito, o chicote muda de mão e às vezes aquele que tá usando o chicote num dia, no outro dia pode est outro lado da da lança. E parece que isso tá acontecendo com muitos jornalistas brasileiros que estão com medo de serem atingidos por essa investigação, por exemplo, do Moraes em relação à Receita Federal. Porque se os servidores supostamente vazaram dados dos ministros e seus familiares, eles vazaram para algumas pessoas. E quem são essas

pessoas? são os jornalistas, a maior parte de o Globo, que eh revelaram nos últimos meses a história do contrato de 129 milhões e a participação do Diastofoli no Resort Taá Ribeirão Claro. >> Excelente, Homero, a gente já volta contigo. Agora a gente tem um vídeo aqui para explicar um pouquinho melhor como é que funciona o Clube de membros da Gazeta do Povo. Preste bastante atenção, deixe seu like se ainda não deixou, se torne membro se você se interessar também é algo bem importante. Você vai

ficar ainda mais próximo da gente aqui da Gazeta do Povo e a gente já vai trazer mais assuntos aqui pro debate. >> Por que virar membro da Gazeta do Povo agora e não depois? Porque ao entrar para o clube de membros, você deixa de apenas acompanhar o canal e passa a participar mais de perto do nosso dia a dia no YouTube. Como membro, você tem acesso a conteúdos exclusivos, bastidores, voz prioritária nas lives e ainda tem acesso ao grupo exclusivo de WhatsApp. É um espaço para [música] quem quer entender mais, perguntar mais e acompanhar de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. O seu

apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clique em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música] Excelente. Então fica o convite para você, além de assinante da Gazeta do Povo, se tornar membro do nosso clube de membros. Você vai receber os vídeos em primeira mão, vai receber todas as informações, o aperitivo do que vai haver no nosso programa também. e todo

um conteúdo exclusivo. Agora vamos para aquele momento da provocação do nosso querido Jorge Serrão. >> Saudações, meu povo, da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. O carnaval do presidente Lula foi esquisito, atravessou o samba. O resultado final

foi trágico para ele, politicamente falando, a escola de samba Acadêmicos de Niterói, que homenageou o presidente da Marquês de Sapucaí, simplesmente acabou rebaixada do grupo especial das escolas de samba no Rio de Janeiro. Era um vexame esperado, não. Mas o que aconteceu demonstrou a gravidade de se fazer uso da politicagem no meio do carnaval. E agora um problema para Lula. Do jeito que a escola desfilou, como ela desenvolveu o enredo, o que seria uma homenagem a Lula, agora configura propaganda política eleitoral, inclusive atacando seus adversários políticos, principalmente Jair Messias Bolsonaro. A

provocação de hoje, o Tribunal Superior Eleitoral vai ter coragem de impugnar a candidatura de Lula? Cátio Nunes Marques na presidência e André Mendonça na vice. Vão fazer essa diferença mais adiante quando o tribunal tiver que julgar uma possível inelegibilidade do Lula. É a provocação de hoje nos 100 rodeios. Lula vai ou não vai dançar depois desse carnaval? Respondam aí.

Bota a turma para responder. Mariana Braga >> vai dançar ou vai seguir sambando na cara da sociedade? Queremos saber sua opinião, Marqués. E já já eu trago aqui pro nosso querido Frederico. >> Mariana e Fred, se houver a coerência por parte do Tribunal Superior Eleitoral, o Lula precisa ser impedido de disputar as eleições do próximo mês de outubro e ser considerado inelegível por 8 anos, né? Afinal, o tribunal, por

muito menos considerou o ex-presidente Jair Bolsonaro inelegível. Vocês vão se lembrar, o ex-presidente foi considerado inelegível por dois fatos. O primeiro, os dois que aconteceram em 2022, foi o último ano do seu mandato. O primeiro, uma reunião com uns embaixadores de vários países em que ele levantou dúvidas sobre o sistema eleitoral. Ele se dizia eh discrente do do sistema eleitoral com base nas informações que ele tinha. O Tribunal Superior Eleitoral

entendeu que houve ness nesse episódio abuso de poder político, que é quando alguém especialmente que já está no cargo se utiliza do cargo de forma abusiva para ter vantagens eleitorais. E o segundo episódio foi no 7 de setembro de 2022, quando houve o desfile em Brasília e na sequência Bolsonaro participou de um um uma manifestação na própria capital e depois uma manifestação em Copacabana. Nesses nesse caso, o Tribunal Superior Eleitoral entendeu que não só houve abuso de poder político, como abuso de poder econômico. Ora, o que foi esse desfile da Acadêmico de Niterói, senão um ato de abuso de poder político econômico? Porque a gente nunca pode esquecer as escolas de samba do Rio de Janeiro, especialmente do grupo especial, recebem dinheiro público e muito dinheiro público. Só acadêmico

de Niterói recebeu quase R$ 10 milhões deais. Teve lá 1 milhão da Embratur, do governo federal, mas também teve dinheiro do governo municipal do Rio de Janeiro, do governo estadual do Rio de Janeiro e do governo municipal de Niterói, que é o município em que fica a escola. Então, foi um um desfile patrocinado pela população brasileira. Vejam só, vocês não estão pagando escola, não estão pagando saúde, estão pagando desfile de carnaval. E, portanto, é perfeitamente possível fazer esse link de que o desfile recebeu recursos públicos para fazer uma uma propaganda eleitoral com o abuso de poder político e econômico. Eh,

se então, se for coerente, o TSE vai deixar o o Lula inelegível, né? No mínimo, vai aplicar uma grande de uma multa a ele e a multa tem que ser proporcional ao custo do desfile por propaganda irregular antecipada. O carnaval da cade de Grande Rio teve o número 13 no samba enredo repetido, o Dino do Lula, aquele olê oleêolá repetido. Teve alas com a estrela do PT no peito do Fleão, né? Pessoas vestidas de vermelho com a estrela do PT no peito. Teve a estrela do PT também eh em

carros alegóricos. Fora. E isso tudo deixa muito claro que se trata de uma propaganda eh eleitoral fora do período eleitoral, o que é proibido. Agora, eu ontem até eu fiz uma uma provocação na minha rede social também. Eu não acho que a direção da Acadêmicos de Niterói tá triste com com o rebaixamento, não, viu, Mariana e Fred? Eh, uma escola que

tem uma direção, que se sente à vontade para fazer o que fez, para contar uma história totalmente sem contexto, que foi a do Lula, eh, eu tenho minhas dúvidas se investiu corretamente esses R 10 milhões deais em recursos públicos. Será que todos os bens e serviços que esses 10 milhões eram destinados foram de fato contratados regularmente? Ou será que parte desse valor não foi eh foi para para outro caminho durante a o investimento, né? Se a gente pensar por esse lado, o pessoal da Acadêmicos de Niterói tá feliz da vida. Colocaram 10 milhões no bolso, fizeram aí um um um carnaval polêmico, no ano que vem coloca mais um dinheirinho no bolso, volta de novo pro grupo especial. Tem muita gente

que talvez viva disso fazendo samba próprio com dinheiro dos outros. Excelente, Homero. Agora eu passo essa questão aqui também para nosso querido Frederico. Pois é, se o TSE for coerente com a sua jurisprudência, vai aplicar os precedentes existentes na Corte no que diz respeito ao abuso de poder político, abuso de poder econômico e utilização indevida de meios de comunicação social para sancionar o Lula dentro ali das penalidades previstas na legislação eleitoral, que são a inelegibilidade por 8 anos e eventual cassação do registro ou do diploma. se o candidato, né, concorrendo, porventura se eleger. O Homero bem

lembrou aqui dos dois precedentes, no caso do ex-presidente Jairo Bolsonaro, em que o tribunal distorceu esses conceitos, né, desses ilícitos eleitorais para fins de aplicação ao ex-presidente Jairo Bolsonaro. Por quê? Porque no caso, né, da reunião com os embaixadores, o ex-presidente Bolsonaro estava ali reunido para tratar da questão das urnas eletrônicas em resposta a uma reunião anterior que havia sido convocada pelo presidente do TSE à época, o ministro, o atual presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim, em que o Faquim estava fazendo uma exposição para esses embaixadores sobre o sistema de votação brasileiro. dentro do sistema de votação, a questão das urnas eletrônicas. E o ex-presidente Jair Bolsonaro, na condição de chefe de estado, representante constitucional do Brasil perante as demais nações do mundo, achou por bem realizar uma nova reunião, justamente na condição de chefe de estado, para explicar alguns pontos que foram tratados pelo ministro Faquim junto à comunidade internacional.

esclarecer aqueles embaixadores sobre aquilo que ele, Bolsonaro, considerava problemático nas urnas eletrônicas brasileiras. Num contexto em que o Brasil estava discutindo esse tema, estava tramitando no Congresso Nacional uma PEC relativamente à criação do voto físico, o voto auditável, né, a urna eletrônica em que o eleitor pudesse confirmar mediante o registro físico do seu voto, né, conferindo maior segurança ao processo eleitoral. E aí o Supremo, desculpe, o TSE considerou que o Bolsonaro estaria atacando a legitimidade das eleições, portanto vulnerando o processo eleitoral e de que teria abusado de seu poder político ao tentar descredibilizar na palavra dos ministros do TSE, alguns, né, porque houve votos ali divergentes, tentando descredibilizar o Tribunal Superior Eleitoral e acabou então distorcendo o conceito de abuso de poder político, porque o conceito do abuso de poder político é justamente a utilização do aparato estatal para fim de criar uma vantagem indevida face aos concorrentes. E o propósito daquela reunião, inclusive reunião essa que não era direcionada ao público brasileiro, mas justamente aqueles embaixadores que nem eleitores são no Brasil, por óbvio, era esclarecer essas questões e era importante que se esclarecesse essas questões pra comunidade internacional e eles distorceram esse conceito, aplicando então a sanção de ineligibilidade ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Da mesma maneira em relação às manifestações do 7 de setembro, quando aí no caso pela aplicação do abuso de poder econômico, eles consideraram que o ex-presidente Jair Bolsonaro teria se utilizado também ali de recursos públicos para para fim de realizar depois do desfile oficial do 7 de setembro no Brasil, ele participou lá de um evento, né, num em cima de um trio elétrico. Eles consideraram que teria

havido ali o aporte de recursos econômicos e a utilização indevida de meios de comunicação social para amplificar a mensagem do ex-presidente Jairo Bolsonaro e decretar sua inelegibilidade. Pois nesse caso do Lula, diferente dos dois casos do ex-presidente Jair Bolsonaro, estamos num caso evidente de utilização de recursos públicos. E o Homero bem lembrou, 1 milhão só do governo federal, fora os outros aportes dos outros entes da federação que chegaram ali na soma de quase R$ 10 milhões deais para amplificar uma mensagem louvando o candidato à reeleição Lula, inclusive com a utilização do número do partido. E a jurisprudência do TSE é muito clara que a utilização de número ou de dingo ou de campanha constitui propaganda antecipada. É óbvio, né? Inclusive, e aí

houve uma defesa por parte de uma parcela, né, da comunidade jurídica dizer: "Não, não houve pedido explícito de voto." Mas a jurisprudência do TSC é muito clara. Propaganda eleitoral antecipada não se figura só por meio de pedido explícito de voto, mas também pela utilização de outras palavras, né? por equivalentes semânticos que de alguma maneira enunciem uma mensagem de apoio, de um pedido de apoio por uma candidatura. Esse é o entendimento consolidado do TSE. No programa de

ontem, inclusive, eu citei aqui e fiz questão de ler jurisprudências, decisões do tribunal, mostrando que o tribunal aplica esse entendimento para fins de caracterização da propaganda eleitoral antecipada. Mas para além disso, a questão do próprio abuso de poder econômico, quando se vale desses valores. E considerando que a escola de samba é uma pessoa jurídica e pessoas jurídicas estão proibidas de participar de atos de campanha. O próprio STF reconhece isso na questão da proibição de doação, né, de campanha por parte eh de pessoas jurídicas. E você tem então não só esse aporte público, mas também inclusive, né, recursos privados que são utilizados nesses desfiles de escola de samba, não se limitam à utilização de recursos públicos. E aqui também a conduta dessa

escola de samba, acadêmico de Niterói, acadêmicos de Niterói, que contou com a participação e anuência do presidente Lula, da primeira dama Janja, de outros integrantes do governo federal e do próprio ex-deputado federal Marcelo Frecho, que é o presidente da Ibratour, Ibratur, que fez o aporte de 1 milhão para financiar esse desfile. Mas para além disso também dentro da jurisprudência do TSE, a questão da utilização indevida de meios de comunicação social, quando você tem o televisionamento desses desfiles, né, na no Sambódromo. E lembremos aqui o sambódromo, que também é um bem público pertencente à prefeitura do Rio de Janeiro. É, então você não pode utilizar bem público para fim de campanha eleitoral. E essa proibição se aplica independente do período, pré, durante, pós-eleições.

E nessa questão, então você teve o televisionamento, né, para milhões de brasileiros no horário nobre da televisão brasileira, naquela televisão que tem as maiores, os maiores registros de audiência no Brasil. E aí você tem, obviamente, a utilização de uma concessão pública para promover um sambero com nítido cunho eleitoral e nítido cunho de promoção pessoal do atual presidente da República com utilização de recursos econômicos, públicos e privados. Então, são as três, esses três principais ilícitos eleitorais previstos na legislação, na lei complementar 64/90, justamente para impedir que um candidato se utilize da sua posição dentro da estrutura estatal para se beneficiar em detrimento dos seus concorrentes, tal qual aconteceu nesse caso, que é uma aberração completa do ponto de vista jurídico e que já deveria ter sido, na verdade, em relação à propaganda eleitoral antecipada. tomado alguma medida pelo TSE. O TSE lavou as mãos com aquela fala da ministra Carmen Lúcia de que, olha, não podemos impedir que as pessoas, né, se movimentem na areia movediça, mas o problema é que ali não era uma areia movediça, era um lamaçal puro e simples, né, chafurdando na lama das ilegalidades eleitorais, desses ilícitos eleitorais. E o TSE, né, fez, né, vista

grossa para não já decidir sobre esses ilícitos eleitorais. Em relação a esses três ilícitos que eu mencionei, abuso de poder político, econômico e utilização indevida de meio de comunicação social, há um prazo específico na legislação eleitoral por meio da ação de investigação judicial eleitoral que se inicia quando do registro da candidatura. Então, uma vez registrada a candidatura do Lula, eventuais candidatos a presidente, partidos políticos ou federações podem então ou Ministério Público Eleitoral podem ingressar com essa ação para que eh seja apurada a prática desses elí eleitorais e seja então o Lula sancionado com a decretação da sua inelegibilidade e a cassação do seu registro ou do seu diploma. E agora aguardemos, inclusive com a expectativa de que, né, as eleições serão conduzidas pelo André Mendonça e pelo Cásio Nunes, à frente ali da presidência, vice-presidência e do TSE e se mantida a coerência com a jurisprudência do TSE, né, a consequência inevitável teria que ser então a declaração de ineligibilidade eh do Lula, sabendo que estamos no momento em que existe um consórcio no Brasil entre o STF e o Lula, que passa e perpassa ali outras instituições. E vamos aguardar então para ver se o tribunal optará por se manter fiel à sua jurisprudência ou se vai novamente, né, blindar e acobertar o Lula e pelas suas condutas, assim como fez lá quando descondenou na operação Lava-Jato. Mari,

>> perfeito, Fred. Lembrando, se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante. Vamos receber agora a vereadora Fernanda Bart. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao nosso ao nosso programa. Ela que é vereadora em Porto Alegre.

Tudo bem com vocês? Tava aqui ouvindo atentamente o Frederico, né? Essa esse tema pegou fogo aqui também na Câmara de Vereadores de Porto Alegre ontem e hoje eu já acordei dando entrevista em várias rádios sobre o pronunciamento que eu fiz ontem, né? Faz mais ou menos uns 30 dias, Fred, que eu tinha colocado, acho que foi até com vocês aqui que eu cheguei a falar sobre isso, sobre a questão de que esse enredo ia deixar o Lula inelegível, né? Eu não tenho dúvida disso. A gente percebe que a próprio PT

e a própria esquerda tá preocupada porque as desculpas que eles têm dado são as mais absurdas e as mais diversas possíveis, mas elas não convencem. Ele, eu acho que eles não esperavam que o Lula fosse chegar a tal ponto de descer na pista, andando ao lado do do país, do governador. Isso escancarou mais uma vez que não só ele estava na sua escola de samba, mas ele estava participando do desfile, que é uma peça publicitária de campanha antecipada, clara. Inclusive, quando tu falaste agora a pouco da questão do jingle, né, eles usam o jingle antigo da campanha do Lula, que é usado em todas as campanhas do Lula, o mesmo jingle. Então, além de usar o jingle de campanha, além de ter crítica explícita a oponentes políticos, além de ter pautas estritamente políticas, tá?

Não é cultura, era política, era ideologia, era militância. Nós ainda temos aí dentro do samba enredo várias ã várias questões que serão pauta da eleição desse ano, como a escala 6.1, a questão do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, a questão do vale gás, ou seja, assuntos que são assuntos políticos desse ano, que não tem nada a ver com biografia passada do Lula. E aí a gente viu a esquerda, principalmente ali o Frecho que saiu em defesa. Ah, mas

a gente deu para outras escolas de samba também. Todo ano as escolas de samba recebem recurso público. A questão não é recurso público na escola de samba, tá? que eu, assim como muitas outras pessoas, somos contrários, mas que tudo bem, não é esse o fato. A questão é única e exclusivamente o dinheiro público do governo federal dado para uma escola de samba que faz uma apologia a um candidato que concorre à presidência da República esse ano e que é presidente da República e que poderia ter aí sim a possibilidade de vetar ou não a colocação desse recurso na escola de samba. E não venham me dizer que o PT

não sabia qual era o enredo, que eles não sabiam o que que cada uma das alas ia estar representando. Porque eu vi entrevistas de colegas, né, da Câmara de Vereadores aqui, de alguns deputados de esquerda, dizendo que eles não sabiam que a família conservadora ia ser colocada dentro de uma lata, que eles não sabiam que haveria críticas à fé cristã, que eles não sabiam. Mentira, claro que sabiam. É impossível que o PT, a essa altura do campeonato, tenha qualquer resquício de inocência, né, de não saber onde estão colocando o dinheiro deles. Eles sabem exatamente, eles participaram dos ensaios, eles vestiram a camiseta e eles estão extremamente preocupados. Por quê?

Porque se a gente tiver um resquício assim de justiça nesse país, ele vai ficar inelegível. E aí a pergunta que eu faço pros senhores é: "Mas não é exatamente isso? Será que eles querem? Porque ele tá tão mal em todas as pesquisas e a rejeição do Lula, ela é tão devastadoramente grande para eles, mesmo com todos os benefícios, programas sociais novos criados, compra de voto, escancarada e tudo mais, eles mesmo assim estão com uma rejeição record. A reprovação do presidente Lula, ela é um abismo intransponível paraa sua reeleição. Aí

fica muito fácil, né? E deixa ele inelegível. E aí ele não perde a eleição nas urnas, coloca ali um poste qualquer com número 13 para concorrer e faz a sua campanha. Mas mesmo assim, mesmo se fosse essa uma estratégia de esquerda, eu acho que a justiça precisa ser feita, porque a gente tem que parar de ter dois pesos e duas medidas e uma lei tem que valer para todo mundo igual nesse país. Bolsonaro foi tornado inelegível por motivo absolutamente banal, sem explicação e ilegal. A inelegibilidade

do Bolsonaro, ela não se sustenta juridicamente, mas ela tá lá. E a do Lula precisa vir por campanha antecipada e abuso de poder econômico. Eu precisava fazer esse complemento à tua fala, Fred. >> Ótimo. A gente já volta a falar com a senhora. Então vou trazer um outro tema

aqui. Vou pedir pro nosso querido Homero Marquezi comentar e já passo pra senhora comentar também que é André Mendonça dando carta branca ao PF, no caso master. Foi o que ele disse. E aí, Homero, eu vi aqui alguns comentários eh no chat, tem gente dizendo: "Acho que o Mendonça vai mandar bem aí, vai, é importante ele ter a caneta na mão." Já tem gente dizendo que está desconfiada em relação ao Mendonça. Qual que é a sua

opinião, >> Mariana? Eu fiquei um pouco decepcionado com Mendonça nos últimos anos, porque ele era um ministro que podia ter sido um contraponto no STF. Ah, mas ele era minoria. Ele não ia fazer isso sozinho. Bom, mas ele tem independência funcional, ele tem estabilidade no cargo, ele tem vitalicidade no cargo. Eu

acredito que o país ficou muitos anos com ouvindo ministros como Alexandre Moraes, Dias Toffol e outros contando uma versão só dos fatos, sem qualquer tipo de contraponto no STF. Eu acho que Mendonça poderia ter feito esse contraponto. Inclusive ele poderia ter ido por duas vez, duas vezes, se não me engano, paraa primeira turma do STF, que foi a responsável por julgar as principais ações do 8 de janeiro, as ações contra Bolsonaro, enfim, ele não fez. Mas se a gente comparar a atuação dele com o do resto do STF, é uma atuação acima da média, né? ele tem atuado de forma eh muito precisa, do meu ponto de vista, na investigação do do escândalo do NSS, aquele que envolve o careca do NSS. Ele tem dado liberdade

paraa Polícia Federal agir, não está interferindo politicamente nas investigações e talvez por conta disso, por conta dele ser o relator desse caso no STF, é que a gente tem tem visto medidas concretas serem adotadas para combater aquele escândalo. Agora ele assume a relatoria do caso Banco Master no STF, depois daquela reunião polêmica entre os ministros do STF que decidiram tirar das mãos do Diasto Stofle, possivelmente foram gravados talvez pelo Dias Tofley. Eu espero que o o André Mendoça, com o passar do tempo, eh, tenha mais convicção do papel dele pro país e e aja com mais independência ainda e certo que precisa dar um rumo diferente pro pro STF, né? se os outros ministros usam eh meios de comunicação social, se eles dão entrevista, se eles fazem isso até de forma indevida, eu acho que faltou também um contraponto mesmo nesse nesse aspecto, sabe? Eu acho que por muito tempo houve uma versão só dos fatos sendo reproduzida na imprensa e isso não foi bom pro pro país. Espero

que o o Mendonça possa cumprir esse papel com qualidade, que ele, ao contrário do Diastofle, não interfira nas investigações do Banco Master e que tudo que está coberto possa ser revelado. >> Ótimo, a gente já volta contigo agora. Voltamos com a vereadora. Queria ouvir também a sua opinião, né? Qual é a sua expectativa para o trabalho de André Mendonça agora com grandes responsabilidades em mãos?

>> Ele tem oportunidade de mostrar o que veio, né? Porque eu acho que a coisa mais importante que foi colocada sob sua responsabilidade desde que ele foi indicado ministro no governo Bolsonaro. Agora eu preciso dizer, né? Dizer que a Polícia Federal alterar carta branca para conduzir as investigações chega a ser um assine. Porque a Polícia Federal deveria ter total autonomia para conduzir as investigações que tiver que conduzir desde o início, sem nenhum tipo de interferência do STF. A tentativa do

ministro Dias Toffol de interferir, cerciar e limitar a investigação da Polícia Federal deixou a todos escancarada a sua tentativa de controlar os rumos da investigação, blindando a si mesmo e a outras pessoas que porventura apareceram e aparecerão citadas ainda nas conversas de Vorcário e na investigação. Esperar o quê desses ministros do STF? no mínimo, no mínimo que de a autonomia necessária pra Polícia Federal, porque a Polícia Federal ela tem toda a capacidade necessária para investigar esse assunto a fundo e mostrar as entranhas desse esgoto que foi tornada a política nacional, a política junto com a questão do banco, dos empresários envolvidos, da justiça envolvida, das festas de vorco, né, que estão dizendo aqui que é como se fosse o nosso H, Puff Did ou o Epste brasileiro, né, que também teria gravado festas e trazido modelos da Europa para participar de dessas festas na casa de luxo, em Trancoso, que teria material vasto no telefone dele, no laptop, para conduzir essas chantagens e manter todos na linha ali. A gente realmente espera que a Polícia Federal não dê um descanso para quem precisar ir para trás das grades. Doa a quem doer. Agora, carta branca.

Carta branca não deveria nem sequer ser citado. A questão é deixar a investigação acontecer. é o mínimo que se espera de um STF isento, institucional, eh, que sabe o seu lugar dentro da República, da divisão entre os poderes e da justiça de verdade. E é isso que a gente espera e aguardamos atentamente o desempenho do André Mendonça nos próximos dias. Nesse sentido, vamos ver como que ele vai se comportar também em relação aos questionamentos que vão ser levantados na CPMI do Banco Master, que eu acredito que ainda vai dar muito pano paraa manga. E a gente espera que essas

investigações aconteçam rápido, né? coisa daqui do tr meses, porque nós precisamos saber quem é quem exatamente e o que cada um fez nesse maior esquema de corrupção da história desse país, bem antes das eleições, para que ninguém venha dizer que o Banco Master e a corrupção e a investigação estão sendo usadas para fins políticos, porque isso inevitavelmente vai acontecer. Mas vai acontecer porque o eleitor vai ver até onde vai esse fundo desse poço. Excelente. A gente agradece demais pela sua participação. Volte sempre.

Até a próxima. E o Homero Marqués que ainda está conosco. Olha só, Homero, tem muita gente elogiando aqui o Fred dizendo que ele tem que se candidatar. O Flaveiron selecionou aqui que o Rodrigo Soares falou que Fred tem que se candidatar. Deu perigo a gente ficar sem ele aqui no Sem Rodeios, né? [risadas]

>> Não vai acontecer. >> O Fred é, o Fred é uma enciclopédia da política mundial, ele é uma grande referência e ele seria um excelente homem público, muito melhor, mas anos luz à frente da média que está aí hoje representando o país. >> Valeu, obrigado. Mas não tem essa intenção. [risadas] Obrigado.

>> Excelente. Bom, olha, eu vou trazer para vocês um tema aqui, né? Vou soltar uma provocação, como faz o nosso querido também eh Jorge Serrão, Flávio Bolsonaro tem menor rejeição que Lula em cenários para 2026. E eu queria ouvir o Mero, existe muita discussão na direita, né, sobre o nome de Flávio. A gente tá vendo, infelizmente, algumas algum não racham algumas divisões aí na direita, algumas provocações entre alguns grupos ultimamente, uma desunião mesmo, né?

Como é que você tem visto a questão do nome do Flávio, a impossibilidade de outros nomes ali também? Como é que você vê, Flávio, para 2026? >> Mariana e Fred, eu confesso que o desempenho eh eleitoral do Flávio nas pesquisas tem me surpreendido. Eh, eu acho que ele subiu muito rapidamente nas intenções de voto. Ele tem um perfil de não entrar em bola dividida, de não ser eh muito eh radical. Eu acho que isso tem o ajudado,

sabe? Eu sinceramente quando me falassem na metade do ano passado que o Flávio seria o principal candidato da direita, eu teria algumas dúvidas, especialmente por alguns fatos que envolveram a sua vida pública, algumas acusações que recaíram sobre ele, mas eu acho que ele tá tá se desempenhando bem, ele tá sendo um um um bom pré-candidato a a presidente e os números mostram a isso, né? Eh, também há um momento muito ruim para o PT e Lula. As contas públicas estão arruinadas, não tem novidade nenhuma no governo federal. Eh, o nível dos ministros é é péssimo. Essa

identificação entre PT e STF tá evidente para todo mundo e as pessoas não estão gostando disso, né? Então, também surge um movimento de renovação no país que vai beneficiar uma candidatura da direita. Eu só não concordo, Mari, quando eh se prega assim uma eh uma unanimidade na direita. Eu não vejo o problema em termos outras candidaturas. É próprio do espírito de quem é de direita ter independência, ser questionador, ser conservador. Eh, eu

não vejo esse problema, desde que não haja uma agressão no primeiro turno que beneficie a esquerda. Se cada candidato colocar o seu bloco na rua de forma respeitosa, sabendo qual é o adversário comum e depois no segundo turno se unirem, eu não vejo nenhum problema, né? Nós tivemos até o Fred pode falar melhor do que eu, porque eh ele fala quase tudo melhor do que eu, sobre a eleição recente no Chile em que houve várias candidaturas de direita e no final das contas a direita acabou vencendo, né, mesmo não tendo uma candidatura única desde o início. Acho que até pode ser bom o Lula ser confrontado por por vários candidatos com perfis diferentes, mas que vão concentrar fogo nos problemas da da administração petista. Excelente. Homério, eu passo também pro

Fred comentar aqui, trazer sua análise. Fred, eu >> acho que, né, do ponto de vista estratégico, quanto mais candidatos no primeiro turno, melhor. Eh, o Homero bem lembrou desse caso e do Chile. Eu acho que é um bom comparativo, né, pro Brasil. você tinha lá o José Antônio Cast, que era o principal candidato, ele inclusive é chamado, né, como Bolsonaro chileno e tem uma ligação inclusive com a família Bolsonaro. Participou do SIPEC

eh no Brasil, em várias edições do SPAC eh no Brasil e ele era tido como favorito. ele era deputado, já havia concorrido à presidência chilena, no entanto, em vários, né, em outros cenários, ele acabou não conseguindo vencer as eleições e havia perdido, inclusive pro Boric eh na última eleição presidencial. A estratégia então da direita chilena foi pulverizar ali uma série de candidatos, dentre eles um candidato libertário, muito próximo com uma mensagem a do presidente Javier Milei, presidente da Argentina. Tinha uma outra candidata que tinha um perfil mais de centro direita, né, que se assemelha ali, podemos dizer ao ao Zema, né, um um perfil mais centro direita. Então você tem ali o, né, a fragmentação, ainda mais uma estratégia que em que há dois turnos. É

interessante você ter vários eh perfis que somados, né, dem mais ali do que 50% eh dos votos. Considerando inclusive a pesquisa da Genial Quest hoje de que o Lula tem uma rejeição ali de 54%. Eh, e as o índice de aprovação do governo Lula está cada vez eh menor. Índices ali que comparados com eleições passadas no Brasil indicam uma reeleição muito difícil eh pro Lula, né, com índice de desaprovação hoje eh do governo Lula. Então, me parece que quanto mais candidatos nesse cenário, não é, né, de ruim, né, não é de todo ruim, considerando esse presidente, esse precedente chileno em que eh nós temos um candidato, no caso do Lula, que sabe utilizar a máquina e o PT é mestre em se utilizar e o caso da escola de samba deixa isso muito claro, quando eles utilizam recursos públicos para promover uma mensagem eh próula e vai utilizar, obviamente, todas aquelas artimanhas do PET ismo, né? uma máquina de propaganda

em todos os flancos, né, desde da imprensa tradicional que é até do ponto de vista ideológico, alinhada ao petismo, os maves, né, que são aqueles militantes em ambiente virtual que há décadas, já já faz mais de uma década que são treinados pelo partido para simular um debate público nas redes sociais, quando na verdade são militantes instrumentalizados para impulsionar a propaganda partidária. Então, quanto mais candidatos, me parece nesse cenário, eh, ideal. E o Flávio, né, tem se viabilizado, é o nome mais forte hoje, eh, no campo da direita e muito provavelmente é o candidato que chegará ao segundo turno. E ali no segundo turno você compõe eh todas essas, eh, forças, né, em torno de uma aliança, como aconteceu no caso da eleição chilena, em que eh as forças de direita se uniram. Nós tivemos recentemente o caso em Portugal, o que aconteceu o contrário. Você vê as forças

de direita, algumas delas se uniram ao candidato socialista, o Antônio José Seguro, que acabou se elegendo presidente em Portugal porque, né, preferiram estabelecer o que é muito comum na política francesa também em relação aos candidatos da direita, especialmente a família Lepã lá que, né, está mais à direita no espectro político, que eles fazem esse chamado cordão sanitário, que é basicamente o que fez o o PSDB. se unir ao PT nessa última eleição a despeito do Alkmin ter saído do PSDB, mas é, né, na origem no DNA, ele é um tucano. E aí as forças políticas tentam se aglutinar e fazer um o cordão, o chamado cordão sanitário. Isso é um termo utilizado na política francesa em que o sistema, os partidos do sistema se unem para tentar expurgar aquelas forças políticas que são tidas, né, como antissistemas ou no Brasil tidas como antidemocráticas, né, como se o PT e as suas franjas encarnassem a democracia. Até porque essa é a visão do partido, o o a concepção de democracia do Lenin, o centralismo democrático é esse. Toda democracia dentro do partido,

nenhuma fora do partido. Eles se imaginam a viga mesta da democracia brasileira e qualquer força política que se contraponha ao petismo é tida como antidemocrática. Mas aí você precisa entender qual que é o sentido de democracia pro PT. Dentro do vocabulário comunista, democracia tem um sentido, uma acepção muito clara, que é acepção leninista do termo. Essa acepção, toda a democracia dentro do partido, nenhuma fora do partido. E aí você tem esses

cordões eh sanitários numa tentativa de expurgar a direita eh do regime político. Então, a importância de você ter vários candidatos, fragmentar essas eh candidaturas para que, né, passemos pro segundo turno, se for o caso, e, né, se não for o caso de vencer no primeiro turno, se aglutinem essas forças políticas, tendo em vista, né, eh, essa esse anseio popular de tirar o Lula da cena do crime, retirá-lo da cena do crime novamente, impedir que eles assaltem o Brasil e destruam as instituições, como tem feito. Mari, >> perfeito, Fred. para aproveitar só um pouco mais a companhia aqui do nosso querido Homero Marquez e logo mais teremos o deputado Evair de Melo aqui no Sem Rodeios. Homero, importante essa manifestação que segue aí. A gente viu,

inclusive conversamos com a Cristina Grêmio, se não me engano foi ontem, ela fazendo caminhada aí desde sábado, o Acorda Brasil, né, que se estendeu por todo o país. Então, e teve uma nova caminhada, começou no Rio Grande do Sul. Cristina fez aí os dias do Paraná, entregando agora para São Paulo, deve terminar no dia primeiro na Avenida Paulista. Qu importante esse movimento ainda e até essa liderança de Nicolas Ferreira neste momento. >> Mari, toda a mobilização é válida. Nós

estamos num ano eleitoral. É muito importante que as pessoas sejam relembradas sempre de que ainda há muitas pessoas presas injustamente, de que ainda a gente tem um Supremo Tribunal Federal abusando do seu poder, de que as coisas não estão OK no país, né? E quando você tem uma marcha desse tipo, um material sendo produzido constantemente na internet, curiosos vão vão perguntar: "Mas pera lá, por que que as pessoas estão estão caminhando? vão atrás de informação. Então esse essas pautas ficam sempre ativas pra população brasileira. Eu acredito que essa

manifestação do dia primeiro vai ser significativa, né? ela eh pode voltar, pode marcar a volta das grandes manifestações no país, porque esse ano, afinal de contas, é um ano muito importante. Em outubro, nós vamos definir os destinos, não só do país, mas também dos estados brasileiros. >> Perfeito, Mero, obrigado pela sua companhia aqui hoje. >> Eu já agradeço, Mari, Fred, um grande abraço a vocês e a todo mundo que nos acompanhou.

>> Até. >> Valeu. Até mais. E agora vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado Evaírio de Melo. Boa tarde, muito bem-vindo.

>> Boa tarde. Obrigado pela oportunidade e mais uma vez parabéns pelo brilhantismo de comunicação que você tem feito por todo o Brasil. >> Nós que agradecemos. Uma honra recebê-lo. Bom, gostaria de começar ouvindo do senhor, né, sobre esses últimos escândalos e novos episódios envolvendo esses últimos escândalos aqui no Brasil. Existe uma grande expectativa

pelo depoimento de Daniel Vurcar, dono do Banco Master. O senhor acredita que pode haver alguma delação? a gente sabe que boa parte da oposição está com essa expectativa. >> Me perdoe as pessoas às vezes que tão estão na na cozinha ou fazendo seu lanche nesse momento, mas eu vou usar a expressão que a gente usa ah no interior do Brasil que carniça con muito, praticamente impossível você esconder. Se você tem um bif estragado, um pedaço de carne estragada, você até consegue, de certa forma esconder. Mas quando é um

boi morto, que é uma carniça, n, e o volume é muito grande, por mais que você se esforce, sempre vai exalar um cheiro ruim e vai contaminar o ambiente. Na verdade, o Volcário faz parte dessa grande carniça. Na verdade, não é o escândalo novo, é a confirmação daquilo que nós tínhamos certeza que esse governo iria criar um ambiente para que a corrupção voltasse em todos os níveis. Portanto, a carniça ficou muito grande, hoje já não consegue esconder mais. E esse boi morto, essa carniça que tá em estado de putrefação, eh, perdendo todo o país hoje, ela tem um envolvimento de diversas partes. Não é só o o Vocaro

sozinho. Preciso lembrar que o Vocaro faz parte de um sistema que naturalmente tem o apadreamento desse governo, dado a sua proximidade e a sua convivência. E por confirmação nossa que o judiciário também está envolvido nessa carniça que se tornou o sistema brasileiro. O vocário tem uma grande expectativa agora porque ele iria na próxima quinta-feira na CPMI, mas o Senado tentou dar uma pernada na CPMI. dizer isso. Senador

Renan Calheiros, como velho de guarda que é, tentou dar uma pernada e antecipar a ida do Rocaro ah no Senado num dia antes da CPMI. E aí ressaltar a habilidade do nosso presidente da CPMI, o Carlos Vianda, do nosso relator Alfredo Gaspar, que com inteligência, agilidade construiu, conseguiu construir para que o vocário então na segunda-feira esteja na CPMI. Volto a dizer, a caníça é muita, não é, são só confirmações e agora do executivo, parece do legislativo e do judiciário, estão todos envolvidos. Tem tem gente com lama, ó, até o queixo, já quase perdendo a respiração. Eu espero que o Vcara possa trazer mais informações ainda para que possamos desvendar esse grande esse grande arcabolso do crime que se montou no nosso país. Infelizmente com o

envolvimento do STF, essa coisa do Tof é vergonhosa. O Tof já deveria ter sido inclusive afastado ah do da das suas prerrogativas do STF. O Alexandre Moraes tá ficando feio porque não consegue defender mais e já já tá, vamos dizer assim, apelando por arbitrariedades, ainda mais do que ele tem á hábito de fazer para tentar proteger não só a esposa, mas ele a ele pessoal também. Parece que cada quando mais se mexe, mais tá, eu vou insistir no tema, mais a carniça extrapola ou ou exala um cheiro ah ruim. Portanto, se preparem que tá vindo muito mais por aí.

Deputado, né, só tocando nesse ponto, né, que o senhor mencionou do Alexandre Moraes, nós tivemos ontem uma declaração do presidente da Associação Nacional dos Auditores da Receita, dizendo que os auditores, diante dessa nova decisão do ministro tem mais receio de investigar altas autoridades da República, de investigar integrantes eh do PCC. Inclusive um banqueiro de investimento chamado Daniel Godberg também deu uma declaração recente de uma preocupação dele de que o Brasil estaria virando, né, uma espécie de Héxico, que é uma Rússia e no alto escalão da sociedade, em que você tem, né, pequenos grandes grupos econômicos, né, grandes grupos econômicos e poucos que se apropriam do Estado e se utilizam, né, dessas relações espúrias para se beneficiar e esses autos burocratas. E do ponto de vista dos extratos médios e mais baixos da sociedade, uma infiltração eh do crime organizado, especialmente da do narcoterrorismo, que começam a se filtrar também, né, na própria estrutura estatal. Como é que o senhor vê todo esse cenário hoje do Brasil, inclusive considerando que os senhores votarão em breve o PL antifacção? >> Olha, a sua análise, ela tá correta.

Isso é o que nós chamamos do sistema da podridão que sempre foi tomado por Brasília. Quando você vê a as arbitrariedades que o Alexandre Moraes está fazendo, não só a de agora, a de longo tempo, ele já sabia esse envolvimento. Na verdade, toda essa retórica que o Alexandre Moraes construiu no STF, dessa invenção do golpe, dessa prisão covarde, injusta e desleal de Jair Bolsonaro, ele já sabia que ele está envolvido. Ele tá sempre tentando construir uma cortina de fumaça. Levou para essa cortina de fumaça. O Tof. agora é que acabou eh

sendo, talvez por menos habilidade, acabou entreg acusando o golpe muito rápido e efetivamente agora todos vão, eu tenho certeza que vão ser punidos e abraçados. Isso faz parte de um sistema qual o Lula foi levado ao poder. Sempre digo isso, né? O Lula tá pra eleição de 22, igual o Paulo Ross teve pra seleção italiana em 2022. Soltaram o Paulo Ross, que precisava de uma de um atacante e o prêmio era, se você ganhar a Copa do Mundo, você vai ser libertado. Isso que

aconteceu lá com a seleção italiana. O Lula é a mesma coisa. Nós vamos criar um ambiente para que você volte a disputar a eleição. Se se você ganhar a eleição, nós te daremos proteção para que você possa criar um ambiente para que o crime possa voltar à instituições públicas. crime de corrupção, de desvio, públ e é crime de de coação, de assédio, ou seja, a República realmente hoje tá tá aos frangados, você diz muito bem. E a

esquerda historicamente ela escolhe uma elite para poder participar do mercado privado, participar do mercado público, viver as benéfes facilidade. Quando você olha o ambiente que o vocaram até aqui, o que tá público, ele ele operou, ele operou na verdade como grande operador para que esse sistema operasse, criando regalias, vantagens, equação. nele, naturalmente, pela inteligência que é essa essa mente criativa pro mal, acabou que tá também criando o seu ambiente de proteção. Portanto, é uma podridão generalizada que tem conivência em todos os poderes e que nós temos que fazer esse enfrentamento que não é fácil. Eu sempre digo que Brasília tem alguns fatores. Quando junto uma casa, junto

uma mala e um terceiro fator que eu não vou dizer aqui porque é pejorativo, posso ser quando interpretado mal, com certeza coisa boa não é. E essa combinação está se repetindo agora, se confirmando agora. Se você voltar num passado recente nosso, aí nós nunca tivemos dúvida desde o dia que esse governo foi anunciado que seria levado ao Palácio do Planal que esse seria um ambiente da política e claro com conivência do judiciário com o interesse de gente inescrupulosa, com práticas inclusive similares, né, do PCC. Se você olhar o a a prática do PCC, do Comando Vermelho, do narcotráfico, das fax colombianas, do PT, do MST, você vai perceber que tem a mesma hierarquia, o mesmo modelo e essa podridão que nós temos que enfrentar. Mas sempre há sinal divino. Eu acredito nisso. Sou católico.

Ontem na nossa quarta-feira de cinza, é o dia que a gente inicia a nossa quaresma para nós que estamos um período, um período de muita, muita reflexão, período até de você poder rever algumas posições, você possa realmente repensar algumas coisas, mas nós tivemos o grande presente de ontem foi ah esse sinal que vem dos céus. Imagina que montaram essa escola de samba no Rio. Isso não pode se passar desapercebido, que deram todo o esforço, mas eh eu tenho certeza que que o diabo que operou na cabeça deles fez com que fizessem escolhas erradas e rebaixasse a escola. Isso é um sinal que a primeira parte tentaram pegar a cultura do nosso povo, a tradição, uma festa popular e transformar num palanque político, mas por uma combinação de fatores foram penalizados e a escola foi rebaixada junto com ela tantas outras coisas mais. Espero que o Lula possa caminhar para ficar inelegível, porque é um crime eleitoral claro e naturalmente se o judiciário passar a mão na cabeça dele, ele eu tenho certeza que o Brasil vai rebaixá-lo então nas eleições de outubro. E aí com o novo governo, o Lula

possa ser retomado o seu processo de investigação e eu tenho certeza que ele volta pra cadeia o mais rápido possível. Ele não foi absolvido, foi suspenso processo, mas esse processo reaberto por juízes corretos e decente, o destino final do Lula encerrar seu ciclo vai ser na cadeia e não viajando com a janta. Ele vai viajar inclusive essa semana, viajou essa semana, ele leva com ele quem? O diretor geral da Polícia Federal. Olha, gente, no momento que a Polícia Federal é a espinha de investigação de um crime eh horrível como esse, o Lula, para não receber o diretor político federal no Palacio do Planalto ou na sua residência, leva ele naturalmente para fazer reuniões particulares dentro do aerolula ou dentro de um outro país. Ou seja, também

tem irresponsabilidade. Jamais o diretor da Polícia Federal não tem motivo para ele abandonar o país nesse momento e passear com o Lula e vai tentar construir uma narrativa para poder acobertar. Ele sabe que no caso dele, quanto mais longe ele tiver nesse momento, ele acha que se protege. O André Mendonça, tem um outro presente divino, a indicação do André Mendonça para o STF, tá cumprindo um papel extraordinário na investigação da CPMI do INSS por determinação do André Mendonça. Esse esse processo foi sorteado a ele e ele agora tá dando carta branca para que os bons delegados, os bons investigadores e agente da Polícia Federal façam o seu trabalho e tenho certeza que a verdade não será lugar de baixo do Tapete, terá fé pública, terá presença pública e o Brasil todo vai ficar sabendo da verdade.

>> Excelente. Como é que o senhor vê então esse ano eleitoral? O senhor vê com otimismo e acredita que essa pauta da corrupção vai voltar com força aí para essas eleições? vai se refletir nas urnas. >> Ela já está nas ruas. É o que se anda.

Eu ando por esses quatro cantos desse país. No meu estado do Espírito Santo, que é um estado que tem posições firmes de enfrentamento à corrupção. Ah, porque a conta chegou para as pessoas. Não adianta você dar um programa social se a infração come a a capacidade de compra daquilo que você recebe. Não adianta você criar um ambiente de financiamento com juros que tão alto, porque o governo não cumpriu, não conseguiu cumprir, né, a sua regra fiscal. Por isso o dinheiro

ficou caro, o juro ficou caro, a inflação voltou, porque num ambiente desse, com juro alto, você tem um desinvestimento prododutivo, o que também reduz a oferta de produto que vai gerando gerando infração. Tudo isso a cada dia mais que se passa, tá aí, não tem talvez a dimensão que gostaria, mas até uma outra pauta. Os Correios pegaram o correio superavitário e conseguiram dar um rombo bilionário dos Correios. Prepare-se para os próximos relatórios da Petrobras. já vai no mesmo caminho.

As contas públicas já estão contratadas uma dívida, a a maior da história, a dívida pública aumenta cada dia mais. Isso chegou no bolso da das pessoas. Não, não adianta você dar uma botija de gás se a pessoa não tem minimamente, não é nem picanha, se o que ela tá recebendo dos programas sociais ou do seu salário não permite ter um alimento para colocar na panela. Mas ele sabe disso, tá atento, ele quer, prefere um governo que seja um governo enérgico, um governo que até divirja de alguns pensamentos eh seus diferentes, mas que tenha responsabilidade, porque a irresponsabilidade, né, desse governo tá chegando no bolso do cidadão. A sua vida está piorando.

Por consequência disso, o governo que não tem moral permite com que o crime avance, que com a que a informalidade ela possa avançar cada vez mais. Esse debate da que o governo quer fazer, meramente eleitoreiro, quer mexer na escala 6 a 1. Nesse momento nós não temos ambiente econômico, não tem ambiente estrutural. Nós somos alertando as pessoas, estão vendendo o lote na lua e esse governo é tão maluco que quer entregar uma escritura, vender a ilusão. Porque não adianta a pessoa ter um dia mais de folga se não tem dinheiro no bolso minimamente para pagar nem em suas contas, quçá poder usufruir de um dia mais tranquilo. Mais uma ilusão, é mais

uma coisa leitoreira. Volto a dizer, é preciso repensar assim as relações a cada dia mais, mas nesse momento nós não temos estrutura produtiva, nem estrutura econômica e nem fiscal para poder pensar nisso que vai efetivamente impactar, principalmente negativamente na vida de quem mais precisa, >> deputado, né? Uma preocupação muito grande dos brasileiros em conter esses abusos do STF. Isso passa pela eleição também de 26 com as duas cadeiras e no Senado. O senhor tinha colocado o seu nome, né, como pré-candidato ao Senado pelo estado do Espírito Santo. Como é

que está a situação? Permanece com essa intenção e qual que é o cenário regional e para essas duas vagas? Eu sempre fui incentivado pelo então nosso presidente Jair Bolsonaro, dado a nossa liderança no governo do seu governo, viu a nossa retidão, o nosso comprometimento, a nossa dedicação. Então eu sempre fui estimulado por Jair Bolsonaro para disputar no Senado, que efetivamente cada dia mais que se percebe o cenário, um ditado popular, né? Eu sou do interior, uso essas situações. É preciso

ter couro grosso, não cozinhar a primeira fervura para não cair pro barulho de bala. É preciso alguém já experimentado. Nós estamos num processo de construção aqui no estado. Eu trabalho para que possamos unificar a direita e o centro e a centra direita para que possamos vir unificado paraa disputa no Senado. Vai ser extremamente importante. meu debate até no último

minuto tem feito isso aqui no Espírito Santo e ajudado em outros estados da federação que é unir a direita, unir o centro direito, ou seja, eh reunir quem levanta cedo, trabalha e produz quem é temente a Deus, que valoriza patrimônios nossos, como a família e a nossa igreja, lamentar mais uma vez e tentar usar uma festa popular como carnaval para tentar vulgarizar a família e também a igreja, recuperar esses valores. Então continuo nesse nesse projeto sem nenhuma ambição pessoal é tá à disposição efetivamente para que possamos servir ao país. O Senado é extremamente importante. O Senado não pode ser prêmio de consolação, não pode ser depósito político de final de carreira e também não dá para você colocar alguém que já não tenha sido experimentado, porque a tentação é grande e muitos que chegaram ali às vezes sem ter sido testado acabaram se curvando pelas benécias que às vezes o cargo lhe oferece. Então, estou trabalhando com o meu partido, estamos fazendo esse debate, tô muito empenhado, no crescimento desde o primeiro dia na condução da eleição do FR Bolsonaro. Eu sempre disse que ele

ele ele iria surpreender aqueles que estavam destrentes com a sua habilidade, com a sua vivência, com a sua trajetória. Traz um legado importante que é do seu pai, mas ele mesmo diz, né? O Flávio é um Bolsonaro da era digital. é é uma forma de de de mostrar que ele tá preparado para os desafios dos dias atuais, atualizados dias atuais. Ele já reconheceu inclusive algumas falhas que nós tivemos durante o nosso governo. Não

foi falha do Bolsonaro, foi falha de todos nós. Nós estávamos eh estreando o modelo de governança, de liberdade econômica, de preservação de valores. Claro que nessa caminhada também foi uma caminhada de aprendizagem. Cometemos alguns equívocos, mas os equívocos sempre foram de boa intenção, de boa índole. O tanto que tá aí, a cada dia que passa, o próprio Ministério Público vai retirando aquelas denúncias muitas vezes enfundadas. Clá Bolsonaro está

preparado para ocupar esse posto, terá o nosso apoio e extremamente importante que possamos então nos estados unificar direita. Esse é todo o meu esforço para que de forma modificada possamos apresentar ao Brasil um Senado que realmente tem a responsabilidade republicana com possíveis e com valores, com economia e recoloque o Senado é um poder regulador importante que tem que exercer seu papel constitucional para que ele efetivamente possa exercer esse papel e colocar literalmente cada um no seu quadrado, executivo, legislativo e judiciário, tem que ser recolocado na sua caixinha para que cada um cumpra o seu papel constitucional e isso com certeza vai ter um reflexo positivo para toda a República e como eu disse vai ajudar muito cada um de nós, porque isso esse reflexo vai chegar no bolso do cidadão. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Obrigado pela oportunidade. Mais uma vez

parabéns. Eu tô aqui hoje, hoje eu tô na uma das capitais mais lindas do nosso país, que é a nossa capital Vitória, que nosso querido estado do Espírito Santo. Mas agora tô no sentido do nosso interior para estar com o nosso povo da agricultura, aproveitar essa final de dia, esse final de semana para esto. dos capixabas, do nosso povo, do Espírito Santo, para que possamos recarregar as energias segunda-feira com muita energia, com muita transpiração, poder receber o André Vocal na CPMI dos aposentados. Vamos tratar de consignado, dos descontos não autorizados, dos consignados não autorizados e com certeza de outras pautas também que interessam a República. Então a energia

do capixaba muita moqueca, muito café para que possamos chegar energizados na segunda-feira e contribuir muito na ilucidação desses crimes que foram cometidos contra todos os brasileiros. >> Perfeito, muito obrigada, deputado. Até a próxima. Bom, fica o convite novamente para você deixar seu like, se ainda não deixou. Deixe seu comentário aqui também sobre esses assuntos mais importantes do dia que nós sempre trazemos aqui no Sem Rodeios. Fica o convite para você

participar do nosso clube de membros aqui embaixo, logo abaixo do ao lado do sininho, você vai ver ali, ó, podendo se tornar membro e aí você vai ter acesso a diversas exclusividades do nosso canal. Não perca esta oportunidade. Também assine a Gazeta do Povo, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/ br/oferta ou então

aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Fred, obrigada pela companhia. >> Valeu, Mária, e deixar um abraço aí todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí. Olha, se você permanecer neste link, você já vai acompanhar coladinho o Café com a Gazeta. Então, tem aqui, tá

bem quente ainda, tem todas as informações importantes, um timaço de comentaristas também. Então, permaneça nesse link e você vai ter acesso a todo o conteúdo também do Café com a Gazeta. A gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Esperamos vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.

[música]