---
video_title: "A crise invisível que está corroendo o Brasil | OPINIÃO"
video_id: L2rWKTtjHsQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L2rWKTtjHsQ
video_date: 2026-08-18T10:45:06+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira faz um diagnóstico sobre a crise brasileira que vai além das instituições e da economia. A partir da violação do sigilo de uma fonte jornalística, ele questiona a fragilidade do Estado de Direito e, principalmente, a “anestesia” da sociedade diante dos abusos.
  Para Guilherme, “a alma do Brasil está doente”. O diagnóstico passa pela desesperança, desconfiança entre os brasileiros, polarização, cultura do vitimismo, corrupção, violência, baixa qualidade da educação, perda do apreço pelo esforço, enfraquecimento da família e redução dos vínculos comunitários.
  No fim, ele apresenta caminhos para “recuperar a alma do Brasil”, defendendo novas lideranças, fortalecimento da democracia, confiança social, mérito e esforço, família e associativismo.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  Sumário 
  00:00 — O sigilo da fonte foi rompido: Guilherme critica a busca e apreensão contra uma fonte jornalística e alerta para o enfraquecimento do Estado de Direito.
  02:22 — “A alma do Brasil está doente”: o diagnóstico de uma sociedade marcada pela desesperança e pela perda da capacidade de reagir.
  03:35 — Desconfiança e vitimismo: polarização, demonização do adversário e cultura do conflito estariam destruindo a capacidade de cooperação entre os brasileiros.
  06:14 — Corrupção, violência e educação: Guilherme relaciona a crise de confiança à corrupção, à insegurança e à baixa qualidade educacional do país.
  11:40 — Como recuperar a “alma do Brasil”: novas lideranças, confiança nas instituições, mérito, família, associativismo e metas concretas para segurança e educação.
  Palavras-chave
---
Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, na semana passada mais um episódio deplorável revelou o estado patológico em que se encontra a nossa democracia. A pedido da Polícia Federal e com parecer favorável da PGR, da procuradoria geral, o ministro Alexandre de Moraes autorizou busca e apreensão contra uma fonte de jornalismo, uma fonte de reportagens, aquela que expôs o uso de veículos oficiais do Tribunal de Justiça do Maranhão por familiares do ministro Fabiino. Celulares e computadores foram apreendidos e aí o sigilo da fonte, que é uma garantia constitucional elementar ao exercício do jornalismo, foi rompido. Eu não vou me deter nesse caso. Nós, vocês vão

encontrar nossa crítica técnica a essa decisão nos nossos editoriais, na área de opinião da Gazeta do Povo. Aqui eu só quero deixar registro a tristeza que é ver, como se pode rasgar completamente a Constituição e tornar irrelevantes os seus textos quando alguém se julga acima do bem e do mal e aqueles que poderiam conter o abuso não fazem nada. O mais triste é que além de Morais, Gilmar Mendes também se apressou a dar argumentos para defender o colega numa evidente contradição com decisões dele mesmo em outros casos. Já falei no programa sobre a dimensão institucional desse desequilíbrio profundo que há entre os poderes e da fragilização do estado de direito. Esse episódio concreto da violação do sigilo de fonte é mais uma triste ilustração daquele diagnóstico. Mas hoje eu queria

usar esse exemplo, esse caso concreto como porta de entrada para outro terreno, porque o que mais nos impressiona aqui na Gazeta não é apenas o abuso institucional em si, é a timidez das reações com que ele foi recebido. E essa timidez, essa espécie de anestesia diante do abuso, já não é só um problema das instituições, é sintoma de algo mais profundo. E hoje eu quero precisamente ir a esse terreno mais profundo, a um terceiro terreno mais difícil de medir, mas não menos decisivo. aquilo que temos chamado aqui de dimensão civil ou cívica ou ético-social, esse conjunto de valores, esse conjunto de hábitos, de vínculos entre pessoas que fazem que um determinado conjunto de pessoas, você, eu, todos os nossos conhecidos, todos os demais brasileiros, é uma verdadeira sociedade ter valores que transformam esse conjunto numa verdadeira sociedade capaz de cooperar, de confiar e de projetar um futuro comum. Porque nem a melhor reforma institucional, nem o mais ambicioso plano econômico se sustentam sobre um tecido social corroído, tecido social que é, por assim dizer, a alma de um país. E hoje o fato, e esse é o tema, é

o que vamos nos indicar, eh poderíamos dizer que a alma do Brasil está doente, muito doente. Em que sentido? Não sei se vocês concordariam com diagnóstico. Acho que sim. Deixa eu apresentá-lo aqui agora com alguma clareza. Como é que nós

estamos vendo isso aqui na Gazeta do Povo? Nós já falamos da desesperança há algumas semanas atrás e é o primeiro item dessa doença da alma brasileira. E essa desesperança, sem dúvida nenhuma, ocupa o lugar de traço mais preocupante da atual crise, porque a desesperança drena as energias das pessoas. Ela impede as pessoas de reagirem dentro do quadro que é possível para elas, de tomarem as iniciativas que seriam necessárias para cada um fazer o que pode nesse momento concreto. Mas sobretudo, a desesperança aumenta outros sintomas da crise, sintomas talvez menos circunstanciais, talvez mais crônicos, mais duradouros, que afetam o Brasil há décadas, porque a desesperança é mais recente. Então, muito bem. Dentro desse

quadro de sintomas mais crônicos e antigos, o primeiro, parece-nos, é a desconfiança generalizada que existe no país. Desconfiança nas instituições, mas antes e de forma mais preocupante, desconfiança entre os próprios brasileiros. Pesquisas de opinião pública mostram, década após década, um dos menores índices de confiança interpessoal do mundo. A maioria dos brasileiros acredita que não se pode confiar na maior parte das pessoas. E esse quadro se tornou mais agudo nos últimos 15 anos, talvez um pouco mais aos 20, com a polarização, uma polarização tóxica que leva à demonização do adversário, a certeza de que quem pensa da forma como o adversário político pensa tem de estar necessariamente de uma fé. Isso destrói

inclusive famílias, destrói casais, destrói relação entre irmãos. É algo que corre por dentro. E o resultado é uma sociedade de baixa cooperação, de incapacidade de pactos mínimos, mesmo no dia a dia, mesmo nas coisas corriqueiras. Isso tem um efeito devastador para a democracia que para funcionar bem, de forma eficaz e eficiente precisa repoar, repousar sobretudo na confiança. Então, primeiro, desesperança, desconfiança. Trago um

terceiro ingrediente agora. Um ingrediente importante, a cultura do vitimismo e a cultura do conflito opressor oprimido. As duas, cultura do vitimismo e cultura do conflito, tendem a eliminar, a enfraquecer uma ideia que, a nosso ver, é chave para o desenvolvimento pessoal e social. a ideia de protagonismo pessoal, a ideia de que cada um pode, pelo próprio esforço, em uma medida não desprezível, numa medida relevante, mudar a sua condição, é a condição do que está ao seu redor. E pelo contrário, pela cultura do vitimismo, uma cultura, por assim dizer, eh, pouco saudável, né? A

culpa e a responsabilidade é sempre da sociedade, é sempre do Estado, é sempre de alguma entidade abstrata. A visão de que é preciso alimentar uma atitude permanente de ressentimento contamina tudo. Contamina as relações de trabalho, contamina as relações de vizinhanças, as relações de família. E essas duas culturas, vitimismo e conflito, difundiram-se fortemente no âmbito acadêmico, onde chegam, talvez a ser predominantes, hexemônicas, sobretudo na área das ciências humanas. E ela tem influenciado de uma forma decisiva a legislação e a jurisprudência do país.

Claro que são muitas vezes bem intencionados, é preciso reconhecer, mas são, a nosso ver muito contrárias a integridade, a integridade pessoal e a própria saúde mental dos cidadãos. E são viés que, infelizmente, falseiam a própria leitura da realidade. Quem está contaminado por essa visão acaba não conseguindo fazer o diagnóstico exato do que está acontecendo. Então, três pontos. A isso somam-se, em quarto item, níveis de corrupção muito elevados. Corrupção, eh, que sempre vai

existir, mas corrupção não suficientemente combatida. que são um dos principais fatores por trás dos altos índices de desconfiança nas instituições que a gente mencionou como o primeiro fator. Então, depois de um período em que pelo trabalho heróico de membros do Ministério Público e do Jutiário no âmbito da Lava-Jato, o país inteiro acreditou numa nova era. Infelizmente políticos influentes e outras autoridades, sobretudo ministros do Supremo, implodiram essas conquistas e foram além. implodiram também o próprio arcabolso legal de combate à corrupção. Ou seja, a situação atual é

pior do que a que vivíamos antes do início da Lava-Jato. Imagine a desesperança que isso gerou, a desconfiança que isso alimentou. Eu quero fazer uma ressalva aqui, só para ser justo também. Ao contrário do que talvez ocorre em outros países, alguns poucos países, a grande maioria, a quase totalidade dos brasileiros tem a versão a corrupção. As pesquisas o atestam, mas há aquela sensação de impunidade e de que a corrupção é endêmica e as pessoas perdem, portanto, a força moral até de resistir diante de uma solicitação indevida, um tipo diferente de corrupção. que é um

quinto ponto, eu chamaria de uma corrupção, talvez mais moral, uma deterioração moral, é aquela que leva a quase totalidade dos membros do judiciário e de outras instituições ligadas à justiça a não perceberem, a estarem cegos, a não perceberem a profunda injustiça e desculpem a expressão, abjeta injustiça que existe no recebimento de valores desproporcionais e, portanto, abusivos como parte da remuneração total deles mesmos. Vamos para um outro item. A tudo isso soma-se uma crise de segurança que atinge o país há décadas e que hoje se traduz não só em taxas de homicídio muito acima da média mundial, bem como eh afeta muitos outros crimes subnotificados, mas são, pensem, por exemplo, nos furtos e celulares, né? Mas além disso, eh, se traduz também nessa existência de territórios inteiros sob controle de facções criminosas à margem do Estado. Não é não é exagero dizer que em parte do Brasil a violência deixou de ser meramente um problema de ordem pública para se transformar numa forma paralela e ilegítima de organização social, o que é extremamente triste.

depois um item e a colocação dele aqui como sexto ou quinto ou sexto ponto, né, não tira relevância dele ao contrário, tá aqui um ponto central. Há algo que clama aos céusci a construção do futuro. Brasil vai muito mal, muito mal mesmo na educação, sobretudo pública. Houve eh ganhos importantes, certos aumentos nos últimos anos, mas o nível ainda é muito baixo e segue, portanto, muito distante dos primeiros colocados. nessas avaliações internacionais de aprendizagem, como aquele exame o PISA.

E o Brasil sente também e vai enfrentando algo cultural de fundo, uma perda de rigor e de exigência que atravessa da educação básica à universidade. E um país não recupera a confiança em seu futuro sem recuperar antes a qualidade daquilo que ensina as novas gerações. Crescer nisso é fundamental. Difunde-se também, mais um item, por diferentes razões, uma cultura de pouco apreço pelo esforço. Eu não tenho dados concretos para materializar essa intuição, né? Mas

nos parece muito verdadeira essa eh cultura de pouco apreço pelo esforço, pouco apreço pela excelência, pela responsabilidade no trabalho e talvez um um viés um pouquinho diferente, esse essa incapacidade de encontrar sentido nas boas rotinas de uma atividade profissional séria e algo que afeta sobretudo as gerações mais novas e talvez seja um fenômeno mundial. E há por fim, trago aqui dentro desse contexto de de diagnóstico, né, dois fenômenos que dizem respeito ao tecido social no seu sentido mais elementar, a desestruturação da família refletida em altos índices de divórcio, em baixos índices de casamento formal e numa queda continuada da taxa de natalidade. E depois um segundo item, algo estrutural do país, que talvez nem não seja tão evidente para muitas pessoas, mas as baixas taxas de associativismo, [limpando a garganta] de criação de associações de todo gênero, de associações de bairro, de clubes, de organizações do terceiro setor, de entidades empresariais e sindicais que não dependam dos subsídios do estado. Então, essas são as essas agremiações, essas associações são historicamente um berço de aprendizado, são a escola prática da cooperação e da vida em comunidade. E hoje, infelizmente, não só hoje, uma característica de longa data no Brasil, eh, acabam, ao não existirem dando lugar ao individualismo excessivo, ao excessivo paternalismo, uma dependência muito grande do Estado. Esse

conjunto todo de elementos, desse diagnóstico são fios de um mesmo problema. Um país que desconfia de si mesmo, que trocou o protagonismo pelo itimismo, que convive convive com a corrupção e com a violência com paisagem. Um país que exige pouco de si na cultura do trabalho, na formação dos seus jovens e cujos laços mais elementares a família e a comunidade estão frouxos. Muito bem, esse é o quadro, esse é o diagnóstico. Eh, e diante disso, qual é a tarefa, qual é o desafio que temos de nós? não nos parece

que é a tarefa de, por assim dizer, recuperar a alma do Brasil. Para isso, precisamos de novas lideranças na presidência, no Congresso, em outras dimensões também. Lideranças capazes de enxergar o problema e capazes de contribuir para sua para sua superação. Talvez alguns digam: "Eu compreendo, poxa, mas muitos desses problemas são problemas culturais, vivenciais. Não cabe ao presidente tratar deles. Eu diria que essa é uma

perspectiva insuficiente e talvez pobre. Vejam, não é que caiba uma atuação direta com uso do poder do Estado por parte do presidente ou do Congresso para todas essas frentes, nem que caba, principalmente a eles esse papel. É a todos nós que incumbe essa tarefa. Mas é preciso ter consciência também de que a atitude moral, a tempera humana, a tpera humana do presidente, dos demais homens que exercem um um ofício público, tem uma responsabilidade pública. Então essa tempera unidas a medidas cirúrgicas em áreas como segurança, combate a corrupção, educação, saúde tem um poder de transformação, de inspiração incalculável. E por isso é razoável,

como fizemos com a dimensão econômica, na opinião da mesa da última semana, talvez formular sonhos que possam ser compartilhados, mas o que de imediato pensar em medidas concretas? Você poderão vir num outro momento, né? Esses sonhos podem se transformar em objetivos que iluminem o que fazer, que medidas concretas adotar. E aí eu perguntaria que sonhos e objetivos poderíamos elencar com uma perspectiva razoável de encontrar ressonância em multicorações? O primeiro, eu vou elencar aqui alguns, como aqui na Gazeta estamos vendo esse conjunto. Claro, são formulações que

ajudam a dar um certo uma diretriz, um norte. E o primeiro, ao nosso ver, é recuperar a confiança na democracia e nas instituições democráticas. Não digo como um exercício retórico, mas como consequência de instituições que voltem a funcionar e a prestar contas. Sonhar com uma sociedade profundamente democrática, consciente da sua singularidade como sistema de governo, nos parece fundamental. Sei que hoje há muitos que perderam a confiança.

Qualquer hora conversamos mais com mais profundidade sobre isso, mas tem um valor gigantesco. O segundo ponto, fortalecer a confiança social, construir deliberadamente uma sociedade de alta confiança em que se cultive o amor à liberdade e o protagonismo cidadão, debilitando, portanto, a cultura do vitimismo e a cultura do conflito entre classes. Terceiro, terceiro sonho possível e propõe aqui como algo aberto para que possa servir como como diretriz, como norte para outras reflexões. Terceiro, fortalecer a cultura da autoexigência no trabalho, bem como o amor à cultura, à sabedoria e o rigor universitário. De outras palavras, devolver ao mérito e ao esforço o lugar proeminente que lhes cabe.

Depois, fortalecer a família. Nem vou entrar em detalhes, vocês percebem a importância disso. Quinto, fortalecer o associativismo e o tecido social, ou seja, recompor de baixo para cima os vínculos que sustentam qualquer sociedade livre. E aí esses objetivos ou sonhos que estão formulados de maneira mais abstrata, acho que podemos acrescentar, podemos associar horizontes talvez mais tangíveis em umas poucas frentes. Vamos pensar, por exemplo, no campo da segurança. Por que não

propor-se? E aí você tem uma métrica bem usual, né, utilizada mundo no mundo inteiro. Por que não propor-se reduzir os homicídios no horizonte de 10 anos até 2035, por exemplo, para menos de 15, talvez 10%, 10 eh homicídios por 100.000 habitantes. Hoje ele está em torno de 25 a média brasileira, sem que nenhum estado esteja acima de 25 por 100.000,

porque hoje existem estados e você tem taxas acima de 75 por 100.000 habitantes, que é uma barbaridade, né? Primeiro ponto. Outro em que se pode também pensar em termos numéricos, promover até 2035 a inflexão da curva de natalidade. É um que vocês sabem no esforço que países europeus vários lugares estão fazendo para reverter essa essa curva. Depois, no campo da

educação, colocar o Brasil até 2035 entre os 30 primeiros países do PISA. Esse exame internacional que avalia os conhecimentos de linguagem e de matemática de jovens do mundo inteiro. Vejam, eu não tô falando aqui de medidas concretas, mas será que esse conjunto todo sonhos não ajuda a gente a imaginar primeiro que tipos de líderes e que tipo de líderes necessitamos e que medidas concretas podem eventualmente vir a ser propostas? Claro que não é possível tratar de todos eles. Talvez abordemos nos próximos programas alguns desses itens com algumas medidas mais concretas. Mas vejam que essa dimensão

civil, ético, moral, como que chamar éticocial, não é uma dimensão menor, uma dimensão secundária em relação à econômica ou à institucional. É talvez a mais difícil das três, porque não se resolve por decreto, nem por reforma legislativa, mas por uma mudança de cultura que só o tempo e a liderança certa podem cultivar. Mas um país não não se reconstrói só por fora, precisa profundamente e também recuperar a própria alma. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se

você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. Yeah.