---
video_title: "QUEREM TIRAR O VORCARO DA CPMI DO INSS - SEM RODEIOS"
video_id: J3WGF5JW42U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3WGF5JW42U
video_date: 2026-02-25T00:00:32+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (24/02) que, entre outros temas, falou sobre a ação de alguns grupos políticos para evitar que Daniel Vorcaro, do caso Banco Master, compareça à CPMI do INSS.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
as forças políticas vão se movimentando numa tentativa de jogar a sujeira do Banco Master, né, para debaixo e do tapete, especialmente porque, né, quando surge as informações envolvendo Dias Tofle, deputados e senadores da esquerda e do centrão, que são os principais envolvidos nesse escândalo, eles não querem de forma alguma que Daniel Vorcaro preste esclarecimentos na CPMI do INSS. Porque prestar esclarecimentos nessa CPMI implica expor toda a trama criminosa desde lá da fundação e do banco, quando Vorcaro assume o controle do banco e depois transforma o Banco Máxima em Banco Master. Porque na origem desse escândalo nós temos a digitais do PT da Bahia, Jaques Wagner e o Rui Costa principalmente que, né, apresentaram, inclusive são próximos do Augusto Lima, que é esse empresário que atua na Bahia e que operacionalizou o sistema do Cred, justamente esse esquema dos créditos consignados e que estão na origem dos negócios do Banco Master. Depois o banco acaba também, né, indo para essa questão da comercialização dos CDBs em valores muito acima daqueles de retorno, com taxas de retorno, muito acima daquelas praticadas eh pelo mercado. Mas não só. Na semana passada,

quando fica comprovado que Diastofle, ele próprio reconhece, que é proprietário do resortayá, que recebeu R5 milhões de reais de um fundo ligado ao Banco Master lá, que comprou as cotas de participação no resort, a pressão para que ele saísse da relatoria do caso, quem solta uma nota em defesa do Tofle, os presidentes de dois partidos do União Brasil Antônio Rueda e do PP, senador Ciro Nogueira. Tanto assim que a própria bancada do PP no Senado soltou uma nota desdendo, né, e dizendo: "Olha, nós não temos nada a ver com esse escândalo do Banco Master, não concordamos com a nota emitida pelo presidente do nosso partido, senador Ciro Nogueira, e não queremos nada, né, ficar ficar longe desse escândalo do Banco Master. E por isso essas manobras para evitar que o Daniel Vorcaro preste esclarecimentos na CPMI do NSS e também evitar que a própria CPMI do Banco Master seja instalada. Nós já estamos há quase um mês, né, dos trabalhos legislativos retomados e até agora, o Sr. Davi Columbre não convocou a reunião, a sessão do Congresso Nacional.

Tanto assim que ontem foram veiculadas informações de que o Alcolumbre estaria se valendo aí, né, da da CPMI do Banco Master para negociar com a oposição a derrubada do veto. tu.