---
video_title: "Gilmar defende manter o “Inquérito das Fake News” ativo até a votação de 2026 | SEM RODEIOS"
video_id: gXmbKZvYE14
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gXmbKZvYE14
video_date: 2026-05-25T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro do STF Gilmar Mendes defendeu a continuidade do chamado “inquérito das fake news” pelo menos até as eleições de 2026, alegando que ainda existe um ambiente de radicalização e ataques contra a Corte. A declaração reacendeu críticas sobre a duração indefinida da investigação, aberta há sete anos, além de questionamentos sobre liberdade de expressão e segurança jurídica. O posicionamento de Gilmar também ocorre em meio à pressão política sobre o Supremo e ao aumento das críticas de setores da oposição contra o inquérito conduzido por Alexandre de Moraes. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #AlexandreDeMoraes #CarlaZambelli #TrumpMedia #Rumble #STF
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa segunda-feira. Que bom te receber nessa nova semana. Cheguem mais, deixem o like, participem com a gente. Já chegou Vladimir, que é nosso membro do clube de membros. Temos

José Nilson, Marcos Ribeiro, Hernando Golveia, Mac Jerônimo também, Fernanda, Fabi, todo mundo chegando aqui no Sem Rodeios. Comente, conte de onde está nos acompanhando, participe com a gente. Boa tarde, Guir Braga, boa tarde para você, pro nosso querido amigo Víor Cunzi, que aqui está operando as câmeras e também para toda a nossa audiência. Segunda-feira animada, nova semana começando já com derrotas aí pro Alexandre Moraes. Se o Alexandre Moraes está triste, eu estou feliz. Mari,

>> com certeza, Gui. Inclusive, temos entrevista importantíssima para acontecer já aqui no Sem Rodeios. Martin Deluca, ele que é advogado da Trump Medídia, já está chegando aqui para falar conosco. Vamos dar boa tarde para Rodrigo Constantino. Boa tarde, Constan.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Gui. Já nos vimos pela manhã. Boa tarde toda a audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. Vou pedir pro nosso querido Víor Kunzi colocar aqui na tela pra gente um documento também para situar o pessoal sobre uma dessas grandes derrotas do Morais internacionalmente antes da gente seguir então para a nossa entrevista. E a notícia que a gente teve logo depois que a gente deu aqui nos 100 Rodeios, né, a derrota do Morais na Itália, já que a justiça italiana negou a extradição da Carla Zambelli. Entrevistamos aqui o Dr. Fábio Pinhos.

Inclusive assim que a notícia saiu, aí eu peço pro Víor Conzil colocar aqui na tela pra gente acompanhar também que a justiça da Flórida, nos Estados Unidos, aceitou um pedido apresentado pela plataforma de vídeos Rumble e pela Trump Medíia, empresa associada ao presidente Donald Trump, e decidiu na sexta que a notificação ao ministro Alexandre de Moraes do STF poderá ser realizada por e-mail em um processo movido contra ele. Martin Deluca, o advogado das empresas que está aqui conosco hoje, celebrou a decisão e uma publicação nas redes sociais. De acordo com ele, a medida permite o avanço do processo iniciado a 457 dias, no qual as companhias acusam o ministro de promover censura extraterritorial. Boa tarde, Dr. Martin Deluca, muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde, obrigado por me receber. Nós que agradecemos pela sua disposição de estar aqui conosco. E eu já começo perguntando, né, se o senhor acredita depois de, né, a gente vê centenas de dias, Alexandre de Moraes deve desta vez responder. E qual sua expectativa em relação aí à justiça americana nesse caso? Bom, eh, se ele vai responder ou não, a gente não tem não tem como saber disso.

Eh, não temos como determinar isso. É, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia desde lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso até aqui a 24 horas você vai sofrer essa consequência. Se você não faz até 48 horas vai sofrer aquela consequência. Esse processo rodou

por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razãozinho sobre o que estava acontecendo, eh como eh eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas eh quando Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, nem estava sujeito à jurisdição do Brasil. O que acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear ao governo aos Estados Unidos e as as cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerza um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? como, por exemplo, entregar dados de usuários americanos, eh, sem uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear eh conteúdo que está protegido pela primeira emenda, como bloquear monetização de contas, ou seja, bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, intimiação, seguimos o protocolo da convenção da qual Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da AE.

Após todos esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, retornamos a a a ao Foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o processo não pode avançar porque está parado por seguintes questões. 1 2 3 4 5. E a juíza determinou após eh ela deliberar por quase dois meses, eh que era apropriado proceder notificando Alexandre de Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Ramblo. Mas a grande diferença sendo que a gente seguiu todo o devido processo legal de ambos países, infelizmente esse processo não se concretou por politização da parte brasileira. Então aqui estamos.

Ele vai responder, não vai responder? É impossível para para eu me pronunciar sobre isso, porque realmente não tenho como saber. Dr. Martin aqui, Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor. Doutor, a minha pergunta em relação qual o principal argumento jurídico da ação?

Seria a liberdade de expressão, a soberania digital, o abuso ou algum outro outro ponto, doutor? Bom, o processo procura responsabilizar o Alexandre de Moraes de forma ultra viers. Ultra significa quando um funcionário público está atuando fora do eh escopo eh o alcance das funções oficiais. Então ele basicamente está atuando de uma forma que nós alegamos viola a lei brasileira. viola a Constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, certo?

Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, constituição brasileira, as [limpando a garganta] normas internacionais, os as convenções internacionais das quais Brasil é parte. E se ele pode demonstrar tudo isso, obviamente ele não vai ser condenado. O único problema é que ele não vai se julgar a ele mesmo. Ele seria julgado, nesse caso, por uma juíza americana e por um ju eh 12 pessoas da comunidade da do Distrito Federal nesse na Flórida, eh que seriam escolhidas totalmente aleatórias, né?

>> [limpando a garganta] >> eh se não tem conhecimento nenhum do Brasil, do Alexandre Morais, da política brasileira e simplesmente escutar os fatos, escutar as leis aplicáveis e decidir se a pessoa fez errado ou fez certo. Então, seria eh um julgamento muito justo, muito mais justo, né, de que a ampla maioria das pessoas que foram julgadas por ele no Brasil. E aproveitando também, que é uma pergunta que já que eu queria fazer para o senhor e que tem bastante gente perguntando aqui no chat, eh, claro que a gente não tem realmente como saber o que o Alexandre de Moraes vai fazer, mas o que vai acontecer com ele se ele não fizer absolutamente nada? Eh, de de acordo com as regras de litígio civil eh federais dos Estados Unidos, ele tem 21 dias para responder ou apresentar algum tipo de objeção, né? Basicamente 21 dias para aparecer eh ante eh a Corte Americana.

Eh, se ele aparecer, obviamente ele será ouvido e todos os argumentos dele serão levados a consideração pela justiça, como qualquer outra parte litígio americano. [roncando] E se ele não aparecer, então é o que a juíza pediu basicamente para nós e na decisão dela é que eh as empresas procedam e rapidamente a solicitar uma sentença por default, que é uma uma sentença em absência no qual ele poderia ser achado culpável eh sem se apresentar eh simplesmente por default, por não se apresentar. E uma vez que isso aconteça, aí seriam calculados os danos, né, prejuízos que sofriam as empresas. >> Dr. Martin Deluca, boa tarde. Eu vou

pegar exatamente de onde o senhor parou. ele ser julgado a revelia e vamos imaginar um cenário aqui dele ser condenado. Quais são as consequências concretas, uma vez que obviamente ele está no Brasil e ele pode simplesmente ignorar a justiça americana? >> Eh, sim, o que aconteceria eh a gente apresentaria o nosso análisis de danos econômicos eh e prejuízos sofridos. eh a justiça federal levaria em conceros argumentos e eventualmente fixaria um valor monetário a sentença. Eh, é uma sentença, seria

uma sentença, um julgamento válido eh de uma Corte Federal dos Estados Unidos. E com isso, eh, a empresa, as empresas podem começar a executar essa sentença eh em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio. >> Uma dúvida aqui no chat também, doutor, é sobre a Magnitsk, né? Se de repente eh pode ser utilizada de volta. É claro que o senhor já falou com a gente em outra entrevista que de fato ele pode ser atingido novamente por essa sanção, mas o quanto eh esse processo poderia pesar e de repente Alexandre de Mora de Morais ser sancionado novamente?

>> Eu quero ser muito claro que questões da Magninski são de competência do governo nos Estados Unidos, né? Obviamente não são de nossa eh competência. se ele poderia ser atingido ou não, eh, é decisão do Departamento estado, departamento de tesouro dos Estados Unidos. Eh, obviamente existem casos, acho que eu expliquei muitos meses atrás, nos quais as sanções podem ser impostas e podem ser retiradas por ter uma expectativa de mudança de conduta, etc. e depois podem voltar, né, caso eh o o entendimento não não foi eh eh concretado. Eh, mas isso é realmente uma

competência, não é uma pergunta, acho apropriada para mim, é uma competência do governo dos Estados Unidos. Agora, em relação ao quanto esse processo pode julgar um papel, eh eu faria referência e até acho que seria e que valeria a pena. Eh, eu, infelizmente, não tenho aqui na minha frente, mas seria bom olhar eh o comunicado de quando ele foi sancionado pela FAC eh de que a FAC falou, né, porque deram uma justificativa super ampla das razões pelas quais o Alexandre Moraes estava sendo sancionado baixo a lei Magnitsk. >> [roncando] >> Eh, e se vocês leem toda essa nota que vocês vem que aconteceu desde que as sanções foram retiradas seis meses atrás de agora, vocês podem chegar à sua própria conclusão de se eh o comportamento do ministro eh tem eh se desviado das ações pelas quais foi sancionado ou se manteve exatamente a mesma linha, né? Infelizmente não quero responder essa pergunta agora porque eu não tenho olhado recentemente e aquele comunicado da FAC e mas deve ser fácil de de achar.

>> Excelente, doutor. Eu sei que o senhor tem outros compromissos, mas só para, né, finalizar aqui e aproveitar a sua companhia ainda, o pessoal tem perguntado muito sobre esse prazo. Então esse prazo ele é muito claro, não vai poder ser estendido, seriam 21 dias e eh a gente não deve ver se ele recebendo um prazo prolongado, digamos assim. [roncando] >> A única forma de prolongar esse prazo seria se eh o ministro aparecer no foro para responder a ação. Se ele aparecer, obviamente ele poderia solicitar e acho que é justo e apropriado, né? eh uma

pequena prórroga eh para estender o prazo para ele poder completar uma uma resposta, né, uma defesa. Eh, isso é totalmente justo. Eh, mas se ele não se manifestar ou não aparecer, então esse prazo são 21 dias. >> Excelente, doutor. Eu agradeço demais pela sua participação. Volte sempre aqui

aos Sem Rodeios. >> Obrigado. Boa tarde para vocês. >> Boa tarde. Até a próxima.

Bom, a gente vai acompanhar agora aqui no Sem Rodeios também a análise do Fred. Frederico Junker, nosso comentarista aqui, está de férias, mas, né, fez um vídeo importantíssimo que viralizou inclusive nas redes sociais no fim de semana. A gente vai trazer então a análise do Fred aqui para você no Sem Rodeios. >> Alexandre de Moraes acaba de sofrer duas derrotas simultâneas em dois países diferentes e uma delas pode levar o ministro à falência pessoal. O advogado Martin De Luca acabou de publicar 457 dias. Esse é o tempo que levou para um

tribunal americano conseguir citar Alexandre de Moraes. 457 dias tentando notificar o ministro do STF e o Brasil bloqueou cada canal possível. Existe um processo correndo contra Morais nos Estados Unidos há mais de um ano. Rumble e Trump Media processaram o ministro pessoalmente, pedindo uma indenização milionária por ele ter mandado ordens de censura para as empresas americanas pelo próprio e-mail do STF. Em processos desse tipo, nos Estados Unidos, as indenizações fixadas chegam a valores que nenhum salário de ministro suporta.

E aqui está o que o noticiário não está explicando. Quando o juiz quer impor uma ordem em outro país, existe um caminho legal. A carta rogatória ou tratado de cooperação jurídica entre Brasil e Estados Unidos. Moraes ignorou tudo isso e mandava as ordens de censura direto por e-mail para as empresas americanas, sem canal diplomático, sem tribunal nos Estados Unidos. Cumpra ou será mutada?

Cumpra ou será fechada no Brasil? E ao fazer isso, ele deixou um rastro documental em solo americano. E foi exatamente esse rastro que a Rumble e a Trump Medíia usaram para processá-lo. O Brasil tentou travar o processo por 457 dias e hoje isso acabou. Uma juíza federal autorizou que a citação seja feita pelo e-mail institucional de Morais, o mesmo e-mail que ele usou para mandar as ordens de censura. E ele tem

agora 21 dias para responder. Se não responder, ele será declarado revel. E um julgamento a revelia nos Estados Unidos com pedido de indenização pessoal é exatamente o cenário que pode levar o ministro à falência. E ao mesmo tempo na Itália, a Corte de Cassação, a última instância do judiciário italiano, negou a extradição de Carlos [música] Zambelli e reconheceu formalmente o seu status de perseguir política. E esse não é um caso isolado, existe um padrão. Toda vez que

um poder judiciário ou órgão estrangeiro independente analisou as decisões de Morais, chegou à mesmíssima conclusão. A justiça americana recusou cumprir suas ordens. No caso Alan dos Santos, a Espanha negou extraditar Osvaldoco e concedeu refúgio político. E os refugiados do 8 de janeiro que pediram asilo na Argentina também tiveram seus casos reconhecidos como perseguição política e grave violação de direitos humanos. Em cada país, em cada instância, em cada análise independente, o resultado foi o mesmo. Uma Corte

Europeia, sem nenhuma relação com a política brasileira avaliou o caso Zambelli e chegou à mesma conclusão que todas as outras. Há uma perseguição política em curso no Brasil. Zambell estava presa em Roma desde julho, está agora solta. Quando órgãos de vários continentes de diferentes países chegam à mesma conclusão sobre o ministro do STF, o governo brasileiro perde o argumento de que isso é narrativa interna. Isso vira um problema de imagem internacional e de direito internacional. O cerco não é mais

político, é jurídico. Está sendo construído fora do Brasil. O ministro Alexandre de Morais será responsabilizado pelos seus atos aqui ou lá fora. E me segue aqui porque teremos novidades muito em breve. Excelente, Fred, meu amigo, além de meu colega. Um abraço pro Fred. Eu espero

que ele não esteja assistindo, que esteja curtindo as férias dele lá, curtindo o mar e tudo mais. Eu trago pra mesa então esse assunto. Depois a gente escuta o Constantino também sobre essa questão. Bom, tem brasileiro que ainda não reconhece o grau de censura que a gente vive por aqui, mas vai ficando cada vez mais evidente internacionalmente, né, Gui? Pois é, Mara, impressionante a gente ainda ter que explicar o beabá, né, o básico para tantos brasileiros que acham que a gente não vive de fato numa censura. A

democracia foi embora há muito tempo, que a gente tá sobrevivendo e poucos canais, como a Gazeta do Povo ainda conseguem lutar contra esse absurdo que o Supremo Tribunal Federal tem imposto ao nosso país. Você vê nos Estados Unidos a imagem completamente arranhada da nossa Suprema Corte, do ministro Alexandre Moraes e de outros também. O Moraes é um caso, mas os outros ali poderiam se encaixar tranquilamente. Hoje cedo nós tivemos a repercussão, por exemplo, de uma entrevista do ministro Gilmar Mendes paraa Folha de São Paulo, onde ele defende o inquérito das fake news, que não acaba nunca, né? Foi aberto em 2019 pelo ministro Dias Toffoli, também enrolado até as tampas com problemas em maracutaas. O Gilmar

Mendes defende que o inquérito da Fake News siga durante as eleições, o período eleitoral agora em 2026. É impressionante. O pessoal censura, corta a rede social, fica de olho no que a gente escreve, no que a gente fala, no que a gente compartilha. Querem acabar com inteligência artificial durante as eleições, querem punir o cidadão brasileiro, mas querem que o inquérito das fake news continue. Para quê? Porque

se você criticar uma autoridade, ele vai falar: "Ah, fulano criticou, então vamos colocar aqui no chilindró". Porque para eles o que vale é isso, é censura, é acabar com a liberdade de expressão. Aí vem os Estados Unidos, tem que colocar um ponto nisso tudo, falar assim: "Olha, esse Alexandre Moraes é um sensor, esse cara desrespeita a liberdade de expressão, desrespeita as leis aqui e lá fora também. A gente tem que aprender com os outros em tantos assuntos pra gente poder ter a certeza de que vivemos numa ditadura já há muito tempo. Isso que acontece, que tem obviamente tido uma resposta dos Estados Unidos, deveria ter tido uma resposta aqui dentro do Brasil. Só que o próprio governo

federal, defensor desse escárnio, que é eh acabar, cerrar por vez de expressão, jamais vai ficar contra o Alexandre de Moraes. Porque esse governo, além de ser conivente, né, esse governo também compartilha das mesmas intenções e dos mesmos interesses. O que eles querem nessas eleições de 2026 é exatamente o que eles conseguiram em 2024. Quem sabe proibir redes sociais de terem a sua voz e a sua vez a sua liberdade no nosso país durante um período tão importante como é o período eleitoral. Foram 40 dias, por exemplo, em 2024, sem o X aqui no Brasil, fora fora todos os outros problemas que o Alexandre Moraes nos causou. E aí a gente entra no ano

eleitoral, um ano tão difícil, tão impactante, [roncando] que faz obviamente toda a diferença pro desenvolvimento e pro futuro do nosso país. com o Alexandre Moraes, com essa imagem completamente destruída internacionalmente, com um ministro como Gilmar Mendes, que a gente sabe é o decano da Suprema Corte defendendo o inquérito das fake news no período eleitoral, dizendo que estamos vivendo durante o período eleitoral aquele momento de animosidade, um período onde a polarização fala mais alto e as pessoas ficam lá reclamando umas das outras, como se isso não fosse da democracia, você pensar de um jeito, eu pensar de outro, a Mar pensar de outro. outro, mas não para ele isso. Vale a pena colocar o inquérito das fake news para proibir a gente, para punir a todos nós de falarmos o que a gente pensa e quem sabe até criticar esses mesmos ministros. É uma situação deplorável que a gente vive no nosso país. A gente só espera que a população

brasileira abra os olhos, que a imprensa que se vende e se vende de uma forma tão barata possa abrir os olhos para onde tá metendo o país inteiro, porque a gente tá indo ladeira abaixo com essa situação, especialmente do Alexandre de Moraes. Mas não deixando de lado a o que faz o Gilmar Mendes. Vamos lembrar também, Mari, que mês que vem tem Gilmar Palusa, viu? Gilmar Palusa, que reúne não é só político, reúne empresário, reúne banqueiro, juiz, desembargador, reúne políticos, deputados e senadores e até governadores que ficam batendo nas redes sociais no Alexandre Moraes, ficam batendo no Gilmar Mendes, batendo no Diestófoli, mas quando o Gilmar chama pro Gilmar Palus, eles estão lá. Então, vamos separar quem faz parte eh dessa córdja e vamos separar quem não faz parte. Talvez esse seja o momento de

separar também quem é a favor da censura e quem é a favor da liberdade de expressão. Eu continuarei sendo a favor da liberdade de expressão. A liberdade vai sempre fortalecer a verdade, Mari. Perfeito, Gu. Fica o convite para você que está nos acompanhando, a gente que respeita a liberdade de expressão na Gazeta do Povo. Ficou o convite para

você assinar o nosso jornal, ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. A gente tá com uma promoção especial, R 1,90 por mês, pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E você que está nos

acompanhando aqui, não deixe de participar no chat, deixar seu like, participar da nossa enquete também. Constantino, como é que você vê esses últimos movimentos, essas claras derrotas internacionais para Alexandre de Moraes? E o que esperar daqui pra frente? >> Olha, Mário, eu vou vou [limpando a garganta] acompanhar a análise do Guilherme, né? E e é o seguinte, é óbvio que isso tem eh impacto na imagem do Brasil como um todo e do Alexandre de Moraes perante o mundo, né? Quer dizer, já são três

países mais sérios, né? Estados Unidos, Espanha e Itália, sendo que os Estados Unidos foi durante o governo Biden de esquerda, a [limpando a garganta] Espanha tá sob o comando de um partido socialista e agora a Itália. três países que olharam pros pedidos de extradição eh de Alan dos Santos, Eustáquio e Carlos Zambelli e falaram: "Tá, mas carece de substância. Eh, crime de opinião não existe. Eh, no caso da Zambell não é crime de opinião, era o único inclusive que deixava as pessoas mais apreensivas porque tinha ali uma denúncia de crime de fato, né? Só que

com base apenas na delação de um hacker, de um criminoso. Então a justiça italiana falou exatamente isso. Falou: "Olha só, com base nisso não não é suficiente". Então é uma humilhação pro Alexandre Moraes, assim como foi quando ele recebeu a lei Magnitsk, né, pela maior democracia do mundo. [limpando a garganta] Mas ele continua sentado na cadeira com poder, tomando decisões absurdas, autoritárias, arbitrárias e monocráticas. Então, a

sensação que [limpando a garganta] o brasileiro fica diante de estudo é de impotência. Claro que dá um gostinho de justiça quando vem uma decisão dessas. Primeiro, primeiro lugar é comemorar a liberdade da Carla Zambelli, uma perseguida política no Brasil, mais uma. Mas o impacto disso pro Alexandre de Moraes é limitado. É mais uma questão de imagem. O mundo já tá percebendo que o

Brasil é um estado de exceção hoje em dia, que tem perseguição a opositores eh do consórcio PT, STF, mas consequências concretas, por isso foi inclusive a minha pergunta pro eh nosso entrevistado de agora a pouco, Martin Deluc, tá? Ele vai ser julgado a revelia na justiça aqui da Flórida, em Tampa e vamos supor que ele seja condenado e aí, né? Então a gente fica com essa sensação de que o Alexandre de Moraes no Brasil ele está blindado, ele está protegido e quanto o Brasil foi essa bolha eh que alguns chamam de Xandquistão, né? Porque eh esse poder excessivo demasiado concentrado nele eh tem impedido que ele sofra consequências de suas atitudes. O caso mais óbvio para trazer à tona é a questão da eh eh do Banco Master.

Nós temos aí a delação premiada do Vorcaro que subiu no telhado, talvez a do seu cunhado Zettel também, mas o caso do Alexandre de Moraes é tão concreto, já é tão evidente que eu venho repetindo desde o começo das minhas análises aqui que não precisa de mais nada, não precisa de delação. Quer dizer, nós temos a confissão da esposa de Moraes, Dra. Viviane Bar de Moraes, que existe o contrato que foi assinado e que a contrapartida era eh compliance do Banco Master. Isso é ridículo. Ninguém acredita numa história dessa. É só ver

os valores, é só ver prestação de contas, é só ver que o o Vorcá mandava mensagem pro telefone do gabinete do Alexandre, não para a sua advogada, né? Então tá, tá muito claro que houve ali tentativa de tráfico de influência, de se proteger, se blindar. Inclusive no dia da sua prisão, que ele teve acesso à informação antes, porque ele aparelhou tudo, o Daniel Vorcaro mandou mandou mensagem pro telefone dele do do Morais, vai bloquear, né? Então isso já já são provas suficientes para ele ser afastado do STF, sentar nos no Banco dos Réus como investigado de um inquérito indiciado. E eu acho que em países sérios ele já estaria numa prisão preventiva porque ele tem poder para obstruir a justiça. Isso, isso são fatos

que revelam como o Brasil está nas mãos dessa turma. Por isso que não adianta Magnitsk, não adianta a a justiça da Flórida, não adianta a a Suprema Corte italiana ou ou a justiça da Espanha ou ou mesmo o governo Biden eh reagirem, né, as provocações arbitrárias do Alexandre Moraes falando: "Olha, isso não está respeitando a lei, não adianta, é só uma questão de percepção, tá? O mundo já sabe, assim como o mundo sabe que Venezuela é uma ditadura faz tempo, mas a ditadura continua lá mesmo depois da captura do Maduro pelos americanos. Todo mundo sabe que Cuba é uma ditadura e tá lá há mais de 60 anos. Talvez agora, vá, tomara, né? Se Deus quiser e o Trump agir, tá

cambaliante, mas o fato de todos perceberem que é um um regime de exceção não leva automaticamente a uma mudança desse regime. É isso que eu tento trazer aqui paraa análise com um pé no chão. Eu sei que é ducha de água fria para muitos que ficam mais emocionados, né, porque acham que finalmente o Alexandre vai pagar pelos seus crimes. Tomara tem que pagar, mas eu acho que isso que nós estamos vendo por enquanto é muito mais uma crise de imagem, tá? Tá todo mundo vendo realmente o que que ele fez? Que ele

persegue eh eh de forma política desafetos críticos, bolsonaristas, sei lá o quê. E não importa ou não deveria importar o que você pensa dessas pessoas, do Alan, da Zambelli, não importa, porque nessas horas você tem que deixar suas opiniões de lado e olhar o fato de maneira objetiva. Então é muito triste. Agora, qual é a nossa esperança? Se são Estados Unidos, né, principalmente o governo Trump, voltar a falar grosso com o Lula e com o Morais. com o Lula, a gente sabe que o

Trump tem os seus interesses e negocia, mas hoje tá na capa da Folha de São Paulo o seguinte: Big Tex criticam decreto de Lula sobre redes sociais e pedem revisão pelo STF, né? Então a gente fica pensando assim, um dos itens que o Lula tava negociando com Trump era exatamente a questão das bigs, fora terras raras, questão do crime organizado, aquela coisa toda que a gente já elencou aqui. Ele não entrega nada. Pelo contrário, então, até quando o Trump vai fingir que acredita nas lorotas do mitomaníaco Lula? Então, a gente tem a esperança de que em algum momento o Trump fale: "Olha, enough, né? Enough is enough. Basta,

chega, não dá para confiar nesse cara. E eu eu preciso tentar apostar numa mudança de comando no Brasil. Eu eu não acho que vai acontecer. Eu gostaria, mas eu não acho. Eu acho que o Trump vai ser neutro nas eleições.

O o Flávio chegou em Washington agora. Não tá confirmada a agenda de encontro. Não tá confirmada. Eh, mas talvez eles se encontrem. Não sei se vai ser um encontro discreto ou com direito a fotos e e declarações. Não, não sabemos. Mas a

minha análise é a de que o Trump vai se manter afastado, neutro nas eleições brasileiras, porque ele está negociando com o Lula e tem a possibilidade do Lula ser reeleito e ele quer manter essa porta aberta porque ele tá de olho em alguns interesses americanos aí nessa negociação. Mas o Lula não vai entregar nada. O Lula é eixo do mal. Eixo do mal. Afastar-se da China não vai acontecer.

Então, então, Mari, tem muitas peças nesse tabuleiro, né? A equação tem muitas variáveis, mas eh eu gostaria de ver uma agenda mais ativa por parte do governo americano na situação do Brasil e infelizmente eu não sei se isso vai acontecer. Boa. Const, antes da gente seguir aqui pra próxima entrevista, vou registrar uns comentários que o Flávioon selecionou aqui pra gente. Tem alguém que tá com o nome ali em mrasil. Boa

tarde. Agradeço muito ao Trump pelo seu senso de justiça. Alexandre preso é o desejo do povo brasileiro. Justiça precisa ser feita. Coloque Morais junto com Maduro. Tem também Versione disse

que ele seja punido com a mesma régua que ele usou com os inocentes do 8 de janeiro. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente. Participe conosco também assinando a Gazeta do Povo, jornalismo independente de credibilidade que busca a verdade. gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aí você paga apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo, simbólico, para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo. Vamos receber aqui no Sem Rodeios Eduardo Torres, ele que é irmão da Michele Bolsonaro. Boa tarde, bem-vindo aqui ao Sem Rodeios. >> Olá, boa tarde, meus amigos. Boa tarde a

todos os amigos aí, ouvintes da Gazeta do Povo. Estão me ouvindo bem? >> Sim, estamos. Uhum. [roncando] >> Tá ótimo.

>> Bom, eu vou já te colocar no assunto que é destaque aqui no programa de hoje, que são as derrotas internacionais de Alexandre de Moraes. Qual deve ser o peso a partir de agora? Na sua opinião a gente tem que lembrar, é um ano eleitoral, ano importante, a gente, né, vê tantos escândalos vindo à tona, inclusive citando o nome de Alexandre de Moraes. E por enquanto a gente vê tudo isso sendo até abafado, né? a gente vê que ele não deu nenhuma resposta eh que se justifique de fato aí aqueles R9 milhões deais no contrato da esposa do Alexandre de Moraes e tudo mais.

Gostaria de saber como é que fica a situação neste ano diante de todo esse cenário para Alexandre de Moraes depois dessas derrotas. Mariana e Guilherme. Bom, a gente a gente aguarda, né, ansioso que algo realmente possa acontecer e colocar de volta algo nos trilhos como deveria ser desde o início. Eh, infelizmente a gente não vê a justiça brasileira como uma boa referência nos atuais nos atuais dias, né? A situação do ministro Moraes é algo que a gente vê de forma insustentável. mas infelizmente acaba se

sustentando aí eh no corporativismo do próprio Supremo, né? Eh, essas explicações que a gente não consegue achar eh uma, como é que eu posso dizer, uma normalidade. A gente não vê de onde um contrato com a sua esposa de tal magnitude com o Banco Master e mais as mensagens que foram vazadas, né, do Vorcaro, diretamente ligadas ao ministro e não a sua advogada, ao escritório, o qual ele aparentemente contratou paraas suas causas. Eh, a gente vê que algo aí não tá tão tão transparente, né? Eh, contrata-se um escritório no ou uma advogada, mas quem responde por ela e quem responde por esse escritório é um ministro da mais alta corte do Brasil.

Eh, essas são contas que pra gente não fecha. Eduardo, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira, queria perguntar pro senhor, o senhor é pré-candidato deputado distrital aí no Distrito Federal, né? Queria saber do cenário mesmo para senado, para governo. A gente sabe das confusões que estão girando em torno, especialmente das candidaturas para o governo. Sabemos também da saída que

teve Ibanez Rocha ali tentando ser um pré-candidato ao Senado. Aí explodiu tudo sobre o caso Master, ele anda meio desaparecido. Como é que você tem visto o cenário político aí no DF, Eduardo? Guilherme, minha car do DF, ele tá tá se desenhando bem, é é conturbado pelos pelos por alguns arranjos, né, ou por algumas dúvidas que a gente ainda tem, por exemplo, com relação à candidatura eh eh de um pré-candidato aqui que está sob júice, ainda tá sendo avaliado e julgado no Supremo. Na semana passada, se eu não me engano, a ministra Carmen e já votou contrário a ele e a gente vai aguardar o que vai desenrolar nessa semana. Mas eu acho que o cenário aqui

tá bem definido. O PL tem fechado apoio com a governadora Celina Leão. É um compromisso já antigo da Michele com ela. E a gente acompanha essa decisão até porque eh esse compromisso veio de uma de uma parceria, né, desde o segundo turno da eleição passada, onde a governadora eh acabou deixando as suas atividades em Brasília e encampou firmemente com a gente, com a Michele, com algumas mulheres, uma campanha em prol do presidente Bolsonaro. Então, eh, acho que quem tem palavra tem que cumprir e como ela foi uma grande parceira nossa, a Michele e a Damares fizeram esse compromisso e a gente vai cumprir com ela e acredito que teremos êxito nisso, né? Não vejo muita

conturbação nesse cenário, a não ser com a possibilidade ou não da concorrência do do antes e ex-governador Arruda. Caso contrário, a gente tem uma eleição, acredito eu, que competitiva, mas que a gente vai ter êxito junto com a com a governadora Celina Leão. >> Eduardo, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, hoje, num dos jornais aí mais importantes do país, há eh uma afirmação de que a campanha da do PL, do Flávio Bolsonaro, principalmente em âmbito nacional, vai focar muito na questão da segurança nacional. E o próprio senador vem falando bastante disso, inclusive recentemente fez um discurso a Laá Buquell, né, de que os bandidos eh deveriam fugir do país e que vão ser presos ou neutralizados pela polícia. como é que você avalia essa

questão da segurança pública e se isso realmente é uma das pautas que a pauta prioritária para eh o eleitor, pro povo brasileiro, uma vez que esse governo Lula vem de forma evidente, né, eh ignorando essa questão na melhor das hipóteses, ou até mesmo eh com afirmações como o traficante é um uma vítima do usuário. Ou seja, nada foi feito nesses três anos para conter a criminalidade no no país. >> Constantino, primeiro um prazer est compartilhando esse momento com vocês, com você aqui, tá bom? Acompanho bastante do seu trabalho e parabéns pelo trabalho que tem feito. Olha só, eu acho que sim, eu acho que a a segurança é uma das pautas prioritárias. É difícil a

gente dizer que nos dias de hoje nós temos uma pauta prioritária, né? A economia vai de forma trágica. A saúde, país a vergonha, como a gente costuma dizer em Brasília, a saúde está na UTI, isso no Distrito Federal e a gente vê em vários outros lugares do Brasil. Agora, a segurança também é um outro caos, né? E tudo isso por causa da política do desencarceramento, da política do eh dessa situação que você falou do a vítima agora, a vítima dos, como é que é? Os traficantes são vítimas dos

usuários. E a gente precisa começar a olhar um pouco mais para quem de fato é vítima. Eu vou até narrar para vocês um fato que eu estou vivendo, é a minha realidade no momento. Eh, eu sou morador da da área periférica do Distrito Federal, Ceilândia. Eu acho que muita gente aí conheceu através eh de alguns discursos do presidente Bolsonaro quando ele citava a cidade natal da Michele Bolsonaro. E recentemente eh eu tô

fazendo algumas obras, algumas reformas aqui em casa. Instalei algumas câmeras para minha segurança e da minha família e eu tive um meliante que à luz do dia veio à porta da minha casa sacar uma arma e dizer que ia dar tiro, que ia matar, que eu não podia botar uma câmera eh na frente da minha casa. Eh, a gente vê esse tipo de coisa à luz do dia. Quando eu fui fazer a ocorrência com relação a essa ameaça e eu mostrei o vídeo pro policial, ele ficou revoltado, indignado em ver que a meioia e50 e alguém tem coragem de vir à frente da casa de um cidadão de bem, ameaçá-lo por causa de uma câmera que serve pra minha segurança e com certeza pra segurança de alguns vizinhos, né? para que a gente diminua pelo menos a incidência de furtos do tráfico e do uso de droga que está eh tomando conta da nossa cidade.

Eu acho que a gente tem que debater muito forte esse assunto. A gente precisa muito do Congresso Nacional pro fortalecimento dessa nossa legislação para que quando preso fique preso. Eu detesto um discurso e a gente às vezes vê isso eh em algumas mídias tradicionais que diz que a polícia não dá conta. Eu sou radicalmente contra esse discurso. Eu acho que a polícia dá conta. Eu acho que a polícia presta sim

um excelente trabalho na maioria dos casos, tanto que a maioria eh desses desses meliantes e eles têm duas, 3, 4, 5, 15, 20 passagens pela polícia. É uma das pessoas que eu que nós conseguimos identificar aqui nas proximidades da minha residência, ela tem uma ficha extensíssima. Eu acredito que o pouco que eu vi dá muito mais do que 20 ocorrências. Ele não deveria estar na rua. Então a gente precisa de leis duras para quem comete crime, para que a população de fato possa ser livre e ter garantido o seu direito de irivir.

Porque nós não temos, o cidadão de bem não tem o direito de irivir quando o crime toma conta da cidade. >> Como é que o senhor vê também a importância do papel da Michele Bolsonaro neste ano eleitoral? o levantamento de lideranças, o trabalho que ela tem feito, tendo em vista, né, que Jair Bolsonaro está preso, como é que o senhor tem visto e acompanhado o papel dela neste ano? Mariana, acho que o trabalho dela é extremamente importante e olha o quão grande é nesse momento. Ela tá cuidando do maior líder de direita que essa nação já pôde ver. Eh, inclusive é sobre essa

palavra e sob esse apoio que a campanha do Flávio deslanchou e tem dado os resultados que tem eh eh positivos que tem que a gente tem visto nos últimos tempos, né? Então assim, o trabalho dela foi um trabalho fantástico. Brasil aa no fortalecimento da mulher, trazendo a mulher paraa participação da política, não apenas por uma questão de cota, mas que a mulher de fato participasse, que ela, né, mostrasse, desse, tivesse voz na política, mostrasse o seu trabalho, até porque, eh, a gente sabe que, principalmente na área social, quem mais trabalha e quem faz um trabalho fantástico, inclusive são as mulheres, muitas das vezes ligadas à igreja. E ela conseguiu chegar nessas mulheres, ela conseguiu chegar nessas instituições desde lá de trás, desde quando era a primeira dama, né, principalmente através do do projeto Pátria Voluntária, aonde ela presidiu e mais uma vez fez um trabalho fantástico Brasil aa eh, então eu acho que nos últimos tempos essa caminhada dela em todos os estados, fortalecendo, né, o partido PL, né, na na pasta da do PL Mulher, no fortalecimento da mulher, eu acho que já foi um grande trabalho, eu acho. acho que conscientizou e fortaleceu e incentivou as mulheres a participarem, a trazer as suas famílias paraa política.

E eu vejo que essa que esse trabalho já foi muito bem feito e com certeza vai continuar sendo feito. Acho que a Michele, ela se tornou a grande referência, principalmente no eleitorado feminino, não só no eleitorado feminino, mas principalmente. E é claro que a participação dela tem um preso gigantesco. Eduardo, vou pegar exatamente daí. As [limpando a garganta] pesquisas mostram que existe uma rejeição alta pro Flávio no eleitorado feminino. Eh, o PL tá

ciente disso, vem trabalhando possibilidades e inclusive a discussão de uma vice na chapa, né, que eu eu realmente não sei se é mais mito do que análise, né, científica você colocar uma vice como mulher e isso atraiu o voto feminino. O que você acha que pode ser feito para mitigar eh esse esse problema, né, que que existe na candidatura do Flávio perante o público feminino? Constantino, eu eu também não vejo, eu particularmente, então a opinião minha também não vejo que só o fato da escolha de uma vice mulher e vai gerar esse vínculo. Eu acho que a gente trabalhar muito, a gente fazer, na verdade, uma aproximação com mais lideranças femininas e darem a ela a oportunidade de participarem da discussão da campanha majoritária nesse momento, trazerem elas para compor, né, esse time e essa estratégia política voltado também pra política das mulheres, eh para trabalho com mães, pro trabalho social e no incentivo também e na abertura de espaço para que essas mulheres tenham voz de fato. eh nessa campanha majoritária, talvez seja o melhor caminho para trazer essas mulheres. Eh, eu acho que ainda ainda é

tímido a participação das mulheres próximo, né, ao Flávio. Acredito que essa construção está sendo feita, mas eu acho que a aproximação com essas lideranças femininas e isso de vários estados aí cito em Brasília, talvez com a senadora Damares, eh no Ceará com a Priscila Costa e em outros estados, a gente trazendo essas mulheres para perto. principalmente algumas ligadas à igreja e trazer também a figura da mulher cristã, seja ela católica ou evangélica. Eu acho que tudo isso pode somar positivamente eh na campanha e na diminuição dessa rejeição. >> Ótimo, Eduardo, muito obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Obrigado, gente. Até mais. >> Até. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar aqui na tela pra gente acompanhar também a fala do Alexandre Ramagem pra gente seguir falando sobre essas derrotas de Morais internacionalmente. >> Por que países democráticos não estão extraditando os condenados da justiça brasileira? É lógico, todos de direita.

Carlos Amber está agora livre, plena liberdade na Itália. Uma notícia espetacular. negaram a extradição dela. Quem não se lembra, em 2024, Alan dos Santos foi negada a sua extradição nos Estados Unidos. 2025, Osvaldo Eustáquio, negada a tradição dele na Espanha.

Agora a pouco todo mundo viu, vieram contra mim aqui nos Estados Unidos, botaram um adido dessa polícia federal do Lula, do Alexandre Moraes. Que que aconteceu? O Adido acabou expulso dos Estados Unidos. Uma vergonha. Tem muita gente que ainda não entendeu que nós vivemos num regime de exceção, de perseguição, de concentração do poder ilícito, só em âmbito internacional, que é evidente.

Nessa semana, justiça da Flórida acabou de autorizar a citação do Alexandre Moraes como réu em ação nos Estados Unidos, mas ser citado por e-mail para ação poder andar. Foi acusado de bloqueio, de restrição, censura a empresas norte-americanas. Alguém tem dúvida que ele vai ser condenado? Mas no Brasil o sistema montou uma blindagem para ele, uma barreira do STJ e da PGR, pro ditadorzinho não ser citado pela justiça americana, ou seja, protegido pelo procurador geral da República, o chefe do Ministério Público, que deveria ser o fiscal da lei. Outra vergonha. junto com outros

nove ministros do STF tiveram seus vistos americanos revogados. Eles não são bem-vindos. Por que será? Claro, a Magnísk no Alexandre Moraes, o violador de direitos humanos. Aí para livrar o Alexandre Morais dos efeitos da Magnitisk, que que o Lula fez? Usou

nossas terras raras em troca como contraprestação. Não é nunca pelo Brasil. Não é nunca para os brasileiros, foi para ajudar um delinquente desse mesmo Lula do CPX, da benevolência com criminoso. >> Eu não posso ver mais jovem de 14, [música] 15 anos assaltando e sendo violentada, patinado pela polícia. >> A gente tem que tirar esse trecho do vídeo até para não dar algum problema de direitos, etc. Vou passar aqui pro Gui

Oliveira analisar aí essa fala do Alexandre Ramagem. Pois é, Mario, importantíssimo, Alexandre Ramagem falando e temos que lembrar também, né, Mari, o Ramagem eh vítima, né, de uma polícia federal, de um governo federal delinquente, né, que a gente tem no nosso país, né? Inclusive, semana passada o diretor-geral da Polícia Federal foi convocado ali pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara para falar sobre o caso do Ramagem e não foi, não compareceu porque a polícia, pelo menos parte da Polícia Federal, parece que não tá muito interessada em esclarecer o porquagem foi perseguido dessa maneira lá nos Estados Unidos. Da mesma forma, Carla Zambelli, que teve essa mudança eh no resultado final da situação dela, aliás, motivando inclusive o embaixador do Brasil na Itália a falar sobre uma mudança brusca de roteiro, algo que eles não imaginavam que poderia acontecer, não imaginavam, porque no Brasil não existe justiça, na Itália existe. Nos Estados Unidos a gente tem visto com a situação envolvendo Alexandre Moraes que por lá a justiça também pensa diferente. Agora,

no Brasil, a política tá inserida na nossa justiça, a política tá inserida na nossa polícia, aí fica difícil mesmo, cheio de conchavo. A mudança, por exemplo, de delegado para investigar o caso do Lulinha, filho do Lula. O cara chega lá, presidente da República, ah, tá, situação tá feia pro meu filho, vou mudar o delegado aqui que tá investigando esse caso. Aí fica difícil ter justiça no país. É por isso que o caso da Zambelli tomou um outro rumo respondendo ao embaixador. É por

isso que a situação do Alexandre Moraes lá nos Estados Unidos vira censura. Sim, porque a justiça é de outra forma, não é igual aqui. Então, esses casos, a desigualdade que nós temos no nosso país em relação à justiça, porque a gente sempre pensa, Mari, desigualdade, a gente pensa em dinheiro. Ah, se fosse, se fosse apenas dinheiro, olha a forma como a justiça funciona fora do Brasil e funciona aqui. Olha como os interesses falam muito mais alto no nosso país. E a gente tem visto

isso dia após dia dentro do Supremo Tribunal Federal e fora do Supremo Tribunal Federal. Aliás, o Supremo Tribunal Federal é porta para todos esses interesses. O Gilmar Mendes falou mais cedo sobre a questão da censura, o inquérito das fake news, atingindo aquele que faz parte de uma camada da sociedade que pouco tem a ver com que eles eh determinam por lá. Mas se você falar qualquer besteira em relação a eles, você tá dentro do inquérito também. Não tem problema, a gente te coloca lá.

O STF é a porta de entrada para tudo que é ruim. E aí nós vemos uma situação envolvendo o Alexandre Ramagem e também a Carla Zambelli, justiças completamente distintas, casos sendo analisados e julgados de forma completamente diferente. Por quê? Porque aqui no Brasil a coisa é na é no politiquez, é na piadinha, é no jeito o Lula de governar. Quando o Lula é questionado sobre visita com eh para o presidente americano, ah, ele ele não coloca laranja na salada, ah, foi amor à primeira vista. Ah, eu

vou dar uma jabuticaba para ele. É todo jeito o Lula de ser. E aí assim ele compartilha aquela forma de agir para todos os outros eh entes que fazem parte do governo dele. Seriade. Falta seriedade no nosso país.

Falta seriedade, falta responsabilidade, falta esse senso de justiça que reúne tantos outros predicados que nós não temos hoje enquanto país e instituição mesmo. As instituições estão apodrecidas. O Gilmar Mendes, além dos absurdos que ele falou em relação à censura que ele quer eh impor a nós brasileiros, falou, por exemplo, que o caso Master não tem nada a ver com a Praça dos Três Poderes, que o caso master tá fora do Supremo Tribunal Federal, que é coisa da Faria Lima. Ora, temos sim os bancos envolvidos. Temos que investigar esse dinheiro, de onde saiu, para onde foi, por que foi, para quem foi. Agora, dizer

na cara de pau ao jornal Folha de São Paulo que o STF não tem nada a ver com isso. Nada a ver. Olha pro lado, Gilmar Mendes. Olha o Alexandre de Moraes aí, a esposa dele. Olha pro outro lado, tem o Dias Toffoli.

Como é que não tem nada a ver? É muita cara de pau mesmo. É, é ser muito baixo para dizer uma coisa dessas. Sem contar, é claro, que a Praça dos Três Poderes vai mais vai mais ao longe, né? A gente tem que colocar ali também o Congresso, tem que colocar o executivo.

Lula se reuniu com o Vorcaro. Vamos lá na Bahia, lá na origem desse desse banco master, desse desse caso master com o Cred Sexta, com Rui Costa, ex-governador do estado, que se tornou ministro chefe da Casa Civil. É só querer investigar. Agora, se o STF não quiser investigar um caso como esse, dando nome aos bois e se colocando também como parte nisso tudo, aí vai ficar difícil. E é por isso que a gente pede aqui que haja uma investigação séria por parte do STF ali do ministro André Mendonça, da Polícia Federal. Não,

essa Polícia Federal do Lula, a instituição que é séria, que é histórica, que deve investigar de forma isenta, de forma imparcial, porque se depender do Congresso com Davi Columbindo uma casa, o Gumota presidindo a outra, a gente não vai para lugar nenhum. Não adianta pedir CPMI, não adianta ir lá no na tribuna pedir que o que o presidente do Senado, Daviel Columbri, que já disse uma vez que se todos os senadores assinassem pedido de impeachment contra Alexandre Moraes, mesmo assim não abriria o pedido de impeachment. Que que adianta? E Hugo Mota, que tá com a cunhada lá envolvida também no caso master, já desconversou, fez uma notinha lá sem vergonha. Você acha, você realmente acha que esses aí vão investigar o caso master? Mas nunca na vida.

Nunca. O Davi Colume tá de olho em 2027 para tentar se reeleger presidente do Senado, porque ele tem mais 4 anos como senador. Então essa preocupação ele não vai ter. Tá preocupado em fazer o nome dele para mais do anos na presidência do Senado e Hugo Mota tá correndo atrás de ser reeleito deputado federal. Investigação de caso master em maio de 2026. Nunca na vida tem eleição logo

ali. Agora a cobrança tem que ficar pra polícia federal, tem que ficar pro STF para que não sejam contaminados com falas como essa do Gilmar Mendes, que aliás Gilmar Mendes fala mais do que eu que sou jornalista, mais do que a Mari, todo dia dá uma entrevista, dessa vez foi para a Folha de São Paulo. Ninguém cala esse homem. E olha que mês que vem vai ter o Jilmar Luz. Imagina que ele não vai falar até lá. Imagina que ele

não vai falar lá em Lisboa, porque lá ele manda também. Ele manda no Supremo, manda lá em Lisboa, fazem o que ele quer em qualquer desses lugares. Enquanto a gente tiver uma república comandada por esse tipo de gente, a nossa luta ela só não vai ser em vão, porque a gente vai continuar lutando para que se melhore esse país. Mas enquanto tiver esse tipo de gente comando, vai ficar cada dia mais difícil a gente ter uma democracia de volta aqui. É verdade, Gui, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. Eu reforço aqui

inclusive algo que a gente disse aqui na semana passada, né, Gui? Ano passado a gente via recordes aqui de audiência no sem Rodeios. A gente sabe que vocês gostaram do formato que a gente mudou lá na metade do ano passado, acho que era setembro, a gente estava ali com 54.000 ao vivo, fechava em 700.000 de visualização. A gente sabe que a as

pautas mudam, as coisas mudam, enfim, mas é muito importante que você nos ajude até a virar esse algoritmo aqui do YouTube que tem nos penalizado de alguma forma, talvez pelos temas que a gente escolhe, mas a gente faz, né, a gente todos os dias ali desde as 6 da manhã escolhendo as pautas, conversando, chamando entrevistados. Hoje tivemos aqui o advogado do Donald Trump, né? Então a gente se esforça bastante para trazer o melhor conteúdo jornalístico para você. você deixa seu like, você demonstra que você gosta do nosso jornalismo, você gosta de ouvir aqui o Gui falando, você gosta do conteúdo que a gente tem eh trazido para vocês aqui todas as tardes. Então eu peço eh que você deixe seu like, que é bem importante pra gente, participe aqui conosco, deixe sua opinião aqui no chat também. Bom, agora a gente vai receber

aqui no Sem Rodeios a Dra. Isabele Monteiro. Ela que é advogada, que representa a família das meninas de 11 e 15 anos em homeschooling num processo na segunda vara criminal de Jalis, São Paulo. E aí a gente vai explicar um pouquinho melhor como é que está essa situação do homechooling no Brasil. Uma pauta que inclusive é muito cara, muito valorizada aqui na Gazeta do Povo, porque o STF criou aí um limbo jurídico sobre esse ensino domiciliar. Boa tarde,

doutora. Seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Guilherme. É um prazer estar aqui com vocês nessa tarde. Boa tarde,

telespectadores. >> Bom, antes de tudo, eu gostaria que a senhora pudesse contar pra gente como é que está a situação das meninas neste momento, como é que está esse processo, pro pessoal entender um pouquinho melhor qual que é a situação dessa família. >> Bom, eh, nós estamos aí com esse processo que teve essa grande repercussão, mas a situação da família não começou aí, né? A família respondeu primeiro a lei antes desse processo crime, que ainda continua em trâmite, inclusive um processo cível, né, com com a determinação de matrícula obrigatória em instituição de ensino. Esse processo iniciou no ano de 2022 e até hoje nós ainda não matriculamos as meninas na instituição de ensino. Eh, e

posteriormente, eh, a gente teve sentença nesse processo, inclusive o próprio juiz desse processo cível, na sentença cívil, ele colocou ali a demonstração da ausência de abandono intelectual. Nesse processo, a família tá sujeito à multa, né? Eh, e 2024 iniciou-se o processo crime. O promotor de justiça encaminhou essa situação paraa delegacia de polícia para que fosse averiguada a prática do eventual crime ali de abandono intelectual. foram apresentadas as provas em delegacia. Eh,

o promotor optou por denunciar, né? Mas no curso do processo, a gente apresentou aí quase 3.500 provas, eh, páginas de prova de que não tinha abandono intelectual, inclusive com certificados da mãe de que cursou pedagogia e matemática para ensinar melhor as meninas, eh, declarações de todas as atividades extracurriculares que as meninas exercem e comprovando a frequência, inclusive, né? É cópia das atividades realizadas durante todos os anos de de educação domiciliar. A gente também apresentou laudo de profissional em psicopedagogia, atestando a ausência de abandono intelectual em todos os anos de atividade profissional que acompanhava a família. E por fim, Mariana, na

audiência de instrução, eh, foram ouvidas aí oito testemunhas, além do depoimento especial das próprias, eh, da criança e da adolescente, né, que demonstraram que não houve abandono intelectual. Inclusive, uma das mães, eh, uma uma das testemunhas que era mãe, ela faz after schooling, ou seja, ela faz ela complementa a educação da filha e ela utiliza o material utilizado por essa família. E tendo a filha dela mesma idade de uma dessas meninas, ela diz que a filha não tem condição de acompanhar com aquilo que a escola apresenta, né? Foi ouvido também um um conselheiro tutelar que que visitou a a casa da família, né? E nessa residência, ele fala no depoimento dele na na audiência que ele nunca tinha visto uma situação daquela, que a estrutura criada pela família para educar essas meninas, muito provavelmente era uma estrutura condizente como eh de país de primeiro mundo, de escola de país de primeiro mundo, que ele não conhecia uma situação como aquela. Tanto que ao final da

audiência o o promotor de justiça chamou a mim e a família dentro da sala de audiência, ainda o juiz estava presente e disse pra gente falou: "Olha, eu não vejo nenhuma prática de crime aqui, eu vou pedir absolv". E foi isso que ele fez eh na na nas alegações finais dele. Eh, o que muito me surpreendeu posteriormente ali a gente ter uma sentença condenatória eh dessa família eh desses pais e ainda com essa força toda, né? Condenando aí esse pai e essa mãe a 50 dias em regime semiaberto, ou seja, dormindo numa cadeia, né? E por que razão, né? A gente tem ali no nosso

Código Penal o crime de abandono intelectual, mas o nosso direito penal é sujeito ao princípio da legalidade estrita. O que que é isso? Só pode ser considerado o crime o que tá previsto expressamente na norma. E ali consta: prover a instrução primária a filho em idade escolar. Eh, não consta deixar de matricular na instituição de ensino.

Então, a prova toda que a gente produziu nesse processo é que a instrução primária dessas meninas estava sendo bem garantida. E nesse sentido o juiz ele extrapolou, né, o tipo penal para fazer uma análise ali que em alguns momentos, a sentença tem 26 páginas, mas em alguns momentos, da metade da sentença paraa frente é basicamente uma análise moral da educação ministrada pelos pais, né, que condiz com a BNCC, que que preenche todos os requisitos da BNCC, todas as competências, mas que eh não condiz com a visão de mundo do juiz, até porque a educação é um direito dever dos pais. e eles têm direito pelos tratados internacionais de direitos humanos, de passar suas crenças e culturas por intermédio da educação aos seus filhos. >> Dr. Isabele, boa tarde. Guilherme

Oliveira aqui agradecendo sempre a presença da senhora aqui nos rodeios. Eh, até fazer um um parêntese nisso tudo. Abandono escolar é que o governo federal promove no nosso país, né? Esse é o verdadeiro abandono escolar da educação como um todo. Doutora, a minha dúvida, curiosidade também, a senhora tem ideia percentualmente o número de famílias que buscam esse ensino em casa, porque tem crescido bastante nos últimos anos diante, obviamente da escassez que nós estamos vivendo na educação no país, né?

>> Perfeito, Guilherme. Eu trabalho como coordenadora jurídica da Associação Nacional de Educação Domiciliar. Estou nessa função há do anos e a gente tem levantamento pela nossa associação, embora os dados não sejam tabulados expressamente, porque como a Mariana mesmo mencionou, as famílias vivem no limbo jurídico, né? Eh, então assim, a gente tem ali nosso nosso nossa documentação demonstra que no ano de 2011 eram cerca de 351 famílias educadoras no Brasil, sendo que hoje, no ano de 2026 esse número ultrapassa 80.000 1 famílias educadoras, né? sendo

que teve um período ali que foi o período pós-pandemia, em que houve, eu falo que foi um, houve um grande despertar, né, que os pais passaram a ficar dentro de casa acompanhando a educação dos filhos e perceberam que tanto esses materiais e professores estavam extremamente ideologizados, quanto que o ensino ministrado, intelectualmente falando mesmo, não era suficiente. eles acordaram, né? E muitos deles, mesmo sabendo de que não há ainda uma legislação regulamentando, com quantos tratados internacionais de direitos humanos garantam essa liberdade e seja um direito natural também das famílias, né, migraram para a modalidade de ensino da educação domiciliar. Então, hoje a gente tem cerca de 80.000 famílias educadoras no Brasil. Dessas

80.000 famílias, pelo número de processos que a gente recebe, tanto pela associação quanto pelos escritórios particulares, eu também atuo de maneira particular, a gente estima aí, eh, Guilherme, que seja uns 15% das famílias que estão com situação de denúncia, né, seja em Conselho Tutelar, Ministério Público ou mesmo no Judiciário. Mas dessas famílias, as que chegam à situação de justiça, claro que temos vários processos aí com as situações e de sucesso, são poucos, né, mas situações poucos graves em que as famílias conseguem seguir na educação domiciliar, como aconteceu com a própria família de Jales, né, no processo cível, mas que os processos eles têm escanulonado com até conforme a própria Gazeta noticiou uma família de Araucara que não são meus clientes, mas que tiveram ali uma multa que chegou a 1 milhão. e R$ 400.000.

Então, eh, a gente percebe que tanto o judiciário quanto o Ministério Público, eles têm dado penalidades excessivas às famílias educadoras por apenas não existir uma previsão expressa na legislação brasileira. sendo que o próprio princípio da legalidade, que é princípio base da nossa legislação, ele traz que ao cidadão comum, eu, você, a Mariana, é possível ser feito tudo aquilo que a lei não proíbe. Logo, num raciocínio lógico, né, se não existe uma proibição à educação domiciliar, ela seria permitida a qualquer cidadão. E mesmo assim esses processos estão escalonando desses processos de família, justamente pela razão do princípio da legalidade estrita, que eu citei e eh anteriormente, cerca de só 20% das famílias, não é só, né? Eh, mas assim, em comparação aos processos cíveis, vão paraa instância criminal. Eh, no

processo criminal, a gente tem conseguido encerrar cerca de 80 a 90% dos processos ainda antes da audiência de instrução, demonstrando aí a ausência de crime que inclusive já foi trazida pelo próprio STF, pelo STJ, pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, pelo Tribunal de Justiça aqui do meu estado do Paraná. E sobra aí um pouquinho dos processos para instruir, mas até hoje com famílias que efetivamente praticam homeschooling, porque alegar qualquer um pode, né? e apresentarem provas nos autos de que a educação estava bem garantida, a gente nunca tinha tido uma condenação criminal em nível nacional. Dr. Isabele, boa tarde. Bom, primeiro

lugar, parabéns pelo trabalho, né? Eu moro na Flórida há mais de 10 anos e aqui o governo subsidia quem faz homeschooling, né? Existe essa liberdade de escolha, são milhões e milhões de americanos >> e aqui você tem um incentivo do estado se você quiser educar seus filhos em casa. Essa pauta para mim também é muito cara há muito tempo. Eu acompanhei o primeiro caso, talvez que foi parar na justiça no Brasil que era do Cléber Nunes e os seus filhos que estudavam em casa em Minas Gerais. Acabou que ele

fugiu do Brasil, >> se mudou de país. Uhum. se mudou pros Estados Unidos porque não aguentou a perseguição e os filhos eram muito bem educados, inclusive eu conheci os filhos. Eh, e aí eu eu vou perguntar isso pra senhora, né? Eh, o que mais chamou talvez atenção além desse outro caso que a senhora mencionou da multa, foi na decisão do juiz mencionar ali que as meninas não conheciam funk, né?

Sertanejo e funk. E você lê um negócio desse e é para cair da cadeira, né? Quer dizer, eh, um juiz que tá colocando sua visão de mundo e que cai entre nós, na minha opinião, uma visão bem distorcida de mundo, né, bem ideológica, achando que elas não estão preparadas de alguma forma porque elas não conhecem lixo cultural, porcaria, né? [limpando a garganta] >> Eh, como é que a gente pode reverter isso? Qual o grau que a senhora identifica de doutrinação ideológica nas salas de aula hoje em dia?

Eh, eh, você diz a gente reverter isso tanto eh no contexto prático ou no aspecto ligado à sentença na apelação, >> as duas coisas, >> tá? no processo ligado à sentença, à apelação, o o a gente já apresentou já essa peça processual, né, no início da semana passada, que era o prazo que eu tinha para isso. Eh, claro que a gente fez uma demonstração técnica também de tudo que que foi apresentado nos autos, demonstrando que essa conduta e a forma como foi descrito ali não era crime. Mas eu também trouxe um tópico na minha apelação, é, demonstrando que o juiz perdeu a parcialidade a partir do momento que ele extrapolou as, os elementos do tipo e fez uma análise moral do que ele entendia daquilo que seria educação, né? Eh, essa questão aí de de funk, sertanejo, realmente é de cair da cadeira. E foi isso que

aconteceu comigo quando eu li a sentença, porque eu só conseguia focar nesse ponto, né? Eh, ela mostra uma eh uma visão de mundo totalmente distorcida, né? em que vocês em que querem o judiciário quer enquadrar adolescentes que estão com bom desenvolvimento eh em uma caixinha que o mundo já quer pregar para esses adolescentes. Os pais, a partir do momento que eles desescolarizam essas crianças, eles buscam realmente que essa essas crianças elas estejam fora dessas dificuldades e dessas doutrinas aí que não são morais, né, que tentam acabar com a mente do ser humano e o seu desenvolvimento. E justamente o que a sentença tentou criminalizar foi o fato dos pais tentarem e ensinar as meninas a terem uma moral adequada e não se submeterem a letras de músicas ou qualquer outra coisa que acontece ali, porque as meninas aprendem latim, canto, eh, piano, que não distorcesse a realidade real, a realidade moral, né? Então, isso

foi abordado no recurso, sim, né? Eu não imagino que o tribunal vai entrar nessa análise, até porque, como eu disse, essa análise ela extrapola o tipo penal. Eu não acho que o Tribunal de Justiça de São Paulo vai entrar nessa celema, Rodrigo. Ele vá muito provavelmente se atentar às questões fáticas e a comprovação do que aconteceu para excluir a prática do crime. Agora, eh quanto a essa questão da ideologização nas escolas, né, a gente entra num problema um pouco mais complicado, porque eu sempre digo que parte disso que tá acontecendo é culpa da própria sociedade. Por quê? Porque ali na partir

da década de 80, quando houve a saída maciça da mulher do lar e ainda essa questão de aumento das escolas, grande parte dos pais delegaram o seu direito, dever de educação para as instituições de ensino, ao passo que essas instituições de ensino, elas só tinham o papel de transferir eh de transmitir conhecimento intelectual e não educar essas crianças, né? Claro que isso vinha junto com um projeto de guerra cultural, né? que foi travado inclusive também pela própria UNESCO, que fala ali nos seus documentos iniciais de 1951 que a intenção dela era produzir mentes que pensassem igualmente para um governo global, né? Eu vejo que hoje, Rodrigo, é muito difícil eh a gente combater isso dentro das instituições de ensino, porque isso já foi corrompido de uma maneira tão forte, inclusive por profissionais que advieram da da graduação com esse pensamento progressista e walk dentro da grande maioria das instituições de ensino resolver essa questão. o que as famílias têm feito atualmente para fugir tanto das questões de perseguição ligadas à educação domiciliar, quanto a essa ideologização?

é criarem colégios menores eh que garantam a sua liberdade educacional ligada à transmissão, eh, de seus conhecimentos, inclusive ligados à religião. Então, a gente viu que aumentaram-se, aumentou-se muito o número de colégios católicos, o número de colégios evangélicos que buscam por intermédio do seu material e por intermédio dos seus professores, disseminar uma educação adequada, assim como Aristótelees sempre colocou pra gente, que era o desenvolvimento integral do ser humano, corpo, mente e intelecto, né? e que não buscam, por outro lado, formar cidadãos que pensam exatamente da mesma forma, que estão culminando por um por uma educação sem desenvolvimento intelectual, mas sim para serem escravos do Estado e ainda cumprirem uma agenda que está aí crescendo e e se estabelecendo diariamente. >> Excelente, doutora. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos

sem rodeios. Eu que agradeço o espaço. Um bom dia e um boa semana para vocês. >> Igualmente. Até a próxima. [roncando]

Vou pedir pro nosso querido Víor Cor colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma fala do Lula criticando jornalistas. A gente vai trazer pra discussão. O >> me assusta muito é a autonomia que é muito importante que nós brigamos por ela que as pessoas têm. Antigamente as pessoas esperavam um jornal à noite para saber da notícia. Hoje a notícia chega primeiro do que o jornal e vai o cara faz só opinião. Esse pessoal que fica na

televisão comentando, dando não vale nada. O cara que tá sei lá já fez a sua opinião, já passou a sua opinião para outro, ou seja, já consultou sua própria entrevista. É esse mundo novo que nós precisamos aprender a viver e a educar o nosso filho. >> Trazer Constantino então para comentar essa fala do Lula e peço para você que está nos acompanhando deixar aqui também sua opinião como se fosse legendar aí esse vídeo que acabamos de acompanhar. Consta?

>> Olha, Mari, eh, primeiro lugar sobre jornalistas, né? O o Lula mostrou o ímpeto autoritário desde o comecinho do seu governo em 2003, quando ele tentou expulsar eh o Larry Roder, né, do New York Times por simplesmente mencionar seus hábitos etílicos numa coluna, né? Então o Lula não gosta de de jornalista, ele quer eh eh militante, né? Ele quer a a imprensa do Pompom que fica apenas elogiando todas as baboseiras que ele fala quanto à questão da mulher, né? Eh, óbvio que o Lula vai puxar essa carta, né? Eh, na eleição. Ele sabe que tem a

militância feminista toda a seu favor e que eh ele ele, apesar de ser alguém que já demonstrou em algumas ocasiões, algumas, ser um sujeito machista, até misógeno, né? Eh, e que e que tem falas desastrosas sobre agressão contra a mulher, né? Se for no dia do Corinthians, é, se for, né, o filho dele acusado, mas aí pode. Enfim, é um negócio horroroso que somente a militância feminista passadora de pano pode ignorar, né, o Lula e a imprensa chamar de gaf, né, não é a essência de de um Lula preconceituoso, né? Mas ele vai explorar isso porque, como eu perguntei ainda h pouco aqui pro irmão da Michele Bolsonaro, né, o Eduardo Torres, eh o que o Flávio vai fazer em relação à rejeição que ele tem eh perante o eleitorado feminino? Eu vi

inclusive no chat algumas pessoas negando a realidade. Não, você acredita em pesquisa, isso não existe. É, é uma estupidez negar a realidade e nada ajuda inclusive a campanha do próprio Flávio. a Flávia Ferronato, que é bolsonarista, né, e defende a candidatura do Flávio, ela publicou ainda pouco, com base na pesquisa BTG, Nexus BTG, exatamente, eh, um texto sobre isso, inclusive recomendando que a campanha do Flávio deveria ter consultoria de mulher, em vez de indicar vice, que não não atrai voto, teria que ter consultoria de mulher para saber como reagir, como fazer. Tem gente que critica ele de ter aderido a certas pautas feministas, né?

Porque teve aquele voto unânime da misogenia lá do PL, que foi uma pegadinha da esquerda, né? Como tá sendo uma pegadinha essa questão do 6x1 da jornada, né? Que em ano eleitoral, enfim, é difícil saber como reagir mesmo, porque senão você é acusado de não ligar para as mulheres ou de ser contra o trabalhador. E e é o famoso monopólio da virtude, né? Se você é contra eh o mecanismo que a esquerda tá apresentando como solução, você é contra a solução em si, não, né? Eh, não é por

aí, mas essa questão eh do do voto do voto feminino é uma questão delicada pra candidatura do Flávio. Ele vai ter que endereçar isso. O Lula tá tentando fazer propaganda, usar dinheiro, usar lei para bancar lá o protetor das mulheres. Engana alguém? Bom, ele tem a militância toda feminista, porque eu já cansei de dizer que o feminismo tem muito pouco a ver com a mulher e muito a ver com a esquerda, né? Quando Freixo foi acusado

de agredir a esposa, o movimento feminista evaporou. E e essa turma só quer saber de esquerdismo. A mulher é um pretexto. Tanto é que você pergunta: "Vem cá, vocês defendem mulher empoderada? É isso?" É. Que que vocês

acham da Margaret Tier? O máximo, né? Não odeiam a Tier, né? né? Uma mulher conservadora, cristã, mais de 10 anos primeira ministra da da Inglaterra. Aí não serve, né? Então, é

óbvio que o movimento feminista tem a ver com o esquerdismo e eles eles vão vir com tudo para apoiar o Lula de novo nas eleições. Então, vamos ver como é que a campanha do do Flávio vai reagir a isso. É um problema, é um problema existente, real, grave, que não pode ser ignorado. >> Boa, consta. Vou trazer aqui pr pra mesa essa questão do Lula também, mas tratando sobre algo que a gente já discutiu um pouco aqui hoje no programa.

tem a questão da censura e a censura que avança agora contra as bigtechs, né, que o governo, é claro, usa os termos bonitinhos, que é contra crimes e desinformação, mas na prática é censura. E a gente vê que essa é uma pauta que eles têm reforçado bastante, apesar de que Lula diz nega, né? Ele nega que se trata de censura de fato. >> É, Mária, como você falou, eles tentam engambelar a sociedade mudando umas palavrinhas aqui, outras acular, alguns termos, mas no final das contas é censura. E é muito interessante porque a o governo federal fala tanto em censurar as redes sociais, que eu me nego a chamar de regular, né? Censurar as redes

sociais, mas taca patrocínio cada vez mais, cada dia mais. São milhões em patrocínio que o governo federal recheia as redes sociais para mostrar aquilo que não faz. Isso tá muito claro para mim. Eles tentam enganar também a população colocando propagandas ali de programas que obviamente não deram certo, não tiveram nenhum retorno positivo, pelo contrário, trouxeram mais buracos na questão financeira do nosso país, mas eles se utilizam dessas redes sociais, se utilizam dessas empresas que eles dizem condenar para colocar muita grana, muito dinheiro para dizer: "Olha só como nós estamos trabalhando". quer dizer incoerência, incoerência, aliás, que é o símbolo desse governo, não apenas desse, mas do dos governos de esquerda como um todo. É sempre assim. E agora querem

bater de frente novamente com as bigtechs. A gente tem que abrir o olho, Mário, pelo seguinte. Não é apenas discurso. Não é apenas discurso. Quando você olha pro pra posse do presidente Cássio Nunes Marques, por exemplo, no TSE, ele entra pra posse, entra o Lula junto com a Janja, como sempre, e de mãos dadas com quem? com a Carmen Lúcia,

com a Carmen Lúcia, ministra do Supremo Tribunal Federal, que foi que já presidiu o TSE também, que sabe muito bem manejar situações envolvendo o sistema eleitoral. O Lula, presidente da República, entra de mãos dadas com a ministra assim descaradamente. E por que que eu acho que a gente tem que abrir o olho? Porque o TSE já vai receber de agora uma enchurrada, obviamente, de situações envolvendo o Partido dos Trabalhadores e a associação ao Banco Master, também ao INSS. Da mesma forma, questões relacionadas à inteligência artificial, do jeito que vai receber do PT, vai receber também do PL e de outros partidos da direita. E aí, como é que o

TSE vai analisar essas questões? De que maneira? Como é que a justiça eleitoral irá se comportar perante acusações contra o PT e contra os outros partidos? Eu cito o PL porque é o grande adversário político, mais uma vez do PT. Como é que a justiça eleitoral vai se comportar nesse sentido? Como é que o

vídeo que está na rede social em época de eleição vai ser analisado pelo TSE quando for, entre aspas, contra um político do PT e contra um outro político? Como é que o TSE vai trabalhar em relação a isso? Como é que as redes sociais vão trabalhar em relação a isso? Nós temos um governo sensor, isso tá muito claro, em 2024 foi um alerta. A gente sabe muito bem como esse partido do dos trabalhadores trabalha aí. Sim,

ele trabalha junto com o STF, com a Suprema Corte do nosso país. A parceria que foi com o Alexandre de Moraes em 2024. A gente espera que em 2026 sobre a administração do Cásio Nunes Marques, do André Mendonça, seja diferente, mas aí não é que seja diferente para o outro lado, pendendo para o outro lado. A gente quer uma justiça eleitoral isenta, justa. A gente quer que a democracia impere.

E aí eu trago essa questão eleitoral, porque para mim a questão da censura ou da falta de liberdade de expressão tá totalmente ligada a quem vai comandar a justiça eleitoral nesse ano. Nós temos nós nós temos que estar atentos a todo e qualquer passo do TSE, da mesma forma que vamos ficar atentos ao Supremo Tribunal Federal. Mas para mim, o grande ponto importante nesse ano em relação à censura, liberdade de expressão, democracia, estão totalmente ligadas à eleição. Falava mais cedo que nós temos uma questão que toma à frente, que são as urnas eletrônicas, mas o sistema eleitoral no nosso país tá muito mais prejudicado do que a dúvida ou não em relação às urnas eletrônicas. A nossa dúvida tá no caráter, na índole de quem governa o nosso país e de quem comanda os nossos tribunais.

Porque se tivesse, se nós tivéssemos total tranquilidade para falar sobre a índole e o caráter da pessoa que se transformou ministro ou da pessoa que se transformou presidente da República, aí é outro assunto. Mas não, nós estamos aqui dia após dia batendo na tecla de quem está à frente das nossas instituições, quem são essas pessoas, o que elas querem em troca. Nós vivemos de interesse, infelizmente, quando o assunto são os tribunais superiores e também o Palácio do Planalto, assim como o Congresso Nacional também. Só que os interesses políticos, os debates políticos, eles os extrapolam, ultrapassam a questão política e aí entram em determinadas searas que nós temos que abrir os olhos mesmo e tentar entender o que que eles querem além disso. Quando o governo Lula fala em censurar bigtex, em censurar redes sociais, eles querem algo em troca. Semana

passada o Fernando Hadad disse que a direita tá 10 anos à frente da esquerda nas redes sociais. É por isso que eles querem censurar. Gra Hoffman anos atrás falou que se as redes sociais continuassem da forma que estão, a esquerda continuaria tomando pau da direita. É por isso que eles querem censurar. É essa a única condição que eles têm paraa vitória?

Então vamos ficar atentos. Nós aqui na Gazeta do Povo não vamos deixar passar nenhum milímetro de censura e vamos observar cada passo, não apenas desses políticos que governam o país, de quem está no Palácio do Planalto, mas também de quem está no Supremo Tribunal Federal e no Tribunal Superior Eleitoral, seja quem for, a favor de quem for, nós iramos iremos observar e ficar atentos. Mário, >> boa, Guia. A gente vai até às 4:30 da tarde. Fique conosco. Tem muito mais

para você aqui hoje, inclusive, especialmente nessa segunda-feira, teremos logo mais Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Não perca. Agora eu vou agradecer a companhia do Rodrigo Constantino no começo desta tarde. Depois teremos Alexandre Garcia. Obrigada, Consta.

>> Valeu, Mari Gui, toda audiência. Até a próxima. >> Até Alexandre Garcia. Então, aqui nos rodeios para você. O ministro Flávio Dino, ante um pedido da defesa, manteve a prisão da Deolane Bezerra, que tirou tanta foto com Lula e Janja, recebida com festas, eh, teve até na posse, né?

Eh, no momento em que se fala de Forcário e Flávio, tem a Deolane e Lula, né? Mas enfim, encontraram, a polícia encontrou com o PCC máquina de contar dinheiro paraa dona Deolane. Ela recebe tanto dinheiro, né? Eh, ela já disse que gosta de lidar com bandido, né? E tem muito dinheiro. Eh, é uma uma

figura que aparece aí em plena campanha eleitoral também para atrapalhar um dos candidatos, né? Assim como Flávio se atrapalhou com Vorcaro, agora tem a Deolânia aí com Lula. Aliás, eh, eu acho que é um erro atrás do outro, né? Eh, Flávio indo à Casa Branca, levanta a possibilidade de, digamos, o PSOL entrar no Supremo, aliás, entrar no Tribunal Superior Eleitoral, dizendo: "Olha, isso aí é é apoio e interferência de governo estrangeiro em eleição brasileira, né? Eh, [limpando a garganta] corre esse risco, se for, né? O outro risco é de

queimar, literalmente queimar o filme, né? Jogaram o trailer do filme como digamos para abafar aquela questão toda, né? E prejudica o filme, né? Eh, não sei quem quem é o estrategista que tá pensando nessas coisas, eh, quando ele deveria insistir, sim, né, na eh no tempo, em que tempo houve aquela conversa, né? Foi num tempo em que todo mundo pegava patrocínio do Vorcaro para festas de whisk em Londres, ministros do Supremo, eventos jurídicos em Lisboa, em Nova York, tinha o patrocínio do Vorcaro, né? Eh, agora e tem o último

telefonema de na véspera da prisão e que atrapalha ele, meu irmão, eh, tô com você hoje e sempre, tal, né? enfim, vai ter que resolver isso, porque a pesquisa do Datafolha tá mostrando que seus próprios eleitores não gostaram, né? E subiu a rejeição dele, que o Lula era o mais rejeitado, agora Flávio tá acima da rejeição de Lula. Eh, bom, mas eh outra coisa que o amigo de Lula, né, Evo Morales, eh, lá na na última eleição era proibido falar nos amigos de Lula, né, e, [limpando a garganta] no entanto, continuaram amigos, tá? Prova agora que continua o amigo de Lula, o Evo Morales.

O Evo Morales recebeu uma ordem de prisão condenado por tráfico de de crianças com fins sexuais, pedofilia, etc. e tal. Uma coisa horrorosa, né? E a rejeição, a a reação de Evo Morales foi mandar fechar as estradas, pediu que os caminhoneiros bloqueassem as estradas, etc. Aí um grupo de países latino-americanos se reuniu, né, para alertar, olha, o Evo Morales está querendo dar um golpe, né? Então,

assinaram esse alerta a Argentina, o Chile, a Costa Rica, o Equador, a a Guatemala, eh, o Panamá, o Paraguai, né, rejeitando golpe e de Evo. O Brasil não. O Brasil se absteve junto com México e Colômbia. Vejam só, eu lembro dos amigos, né, agora, agora mesmo na Espanha, tá lá outro amigo de Lula, tá, o povo espanhol tá na rua, eh, pedindo para tirá-lo do governo, porque ninguém mais aguenta, né? Eu passei duas semanas na Espanha ouvindo isso, ouvindo críticas contra o amigo de Lula, que é o presidente do governo, como se chama lá. Bom, eh,

outra outra questão, essa história de educação em casa, melhor, ensino em casa, educação sempre em casa, né? Ensino em casa, esse sim. Eh, [roncando] é a consequência do gramche também nos cursos de direito, formando essa gente que depois vira juiz. Eu vi a foto, sinto muito, pode ser preconceito, mas eu olho a foto do do juiz de Jales, por exemplo, eu disse: "Meu Deus, isso é cara de juiz, né?" E o nome dele ainda pôs um nome, mudou o nome para ser chamado de júnior, que eu eu digo, eu gostaria de ter juízes siores, mas esse é júnior, né? eh, e

agiu como júnior. Ele, o Ministério Público pediu arquivamento, o Ministério Público e ainda assim ele condenou os pais de três meninas que estavam ensinando as meninas em casa. É, é a ideologia que acha que o Estado é mais importante que a família. Não, a família é mais importante que o Estado. Foi assim que países arrasados pela guerra, com laços fortes familiares, se reergueram, né? os países do eixo, né?

Eh, eh, a Alemanha, eh, o o Japão, por exemplo, né? O Japão com duas bombas atômicas em cima, Alemanha com política de terra arrasada, Dresden foi zerada, né? E se ergueram agora com eh com democracia e não comismo e não com absolutismo, por força das famílias. é a célula base de uma nação e a família. É mais importante que o estado. Sim, o estado

está a serviço da família de Lisboa. Alexandre Garcia, >> sempre excelente Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Eu trago pra mesa, antes da gente seguir pra próxima entrevista aqui no Sem Rodeios, pro Gui comentar, né, porque vai ficando cada vez mais evidente essa relação entre a a nas redes sociais, principalmente, o pessoal tem destacado e trazido novamente a relação próxima entre Deolane e Lula. >> Pois é, Mari, cada dia mais, né, a gente tem a noção de que Deolane e Lula, Partido dos Trabalhadores, são todos próximos. E aí a gente chega onde? Chega

nos grupos criminosos, né? Primeiro comando da capital, PCC, esse grupo que a Deolane advoga, que o Lula, coincidentemente ou não, não quer transformar esses essas facções criminosas, esses grupos criminosos em organizações terroristas. Não quer. Por que que não quer? Primeiro deu a desculpa de que os Estados Unidos estavam impondo isso ao Brasil. Não,

soberania, a gente que decide. Então decida qual é a sua decisão sobre isso. No final das contas, esse povo se defende, se ajuda, se protege. Deolan, obviamente, uma eleitora do Lula, fala aí que o pai tá estourado, faz diversas publicações, especialmente ali nas eleições de 2022, comemorou a rodo a vitória eh do Lula e do PT. Em 2021, chegou a dizer que Lula era como um pai para ela. Não sou eu que tô dizendo, foi

ela que disse. Só procurar aí. É esse tipo de gente que tá ligada ao crime organizado, como é esse tipo de partido que está interligado a essas organizações criminosas há muito tempo. Tá muito clara a defesa que um faz pro outro, tá muito clara a forma como um protege o outro. E aí isso surge num momento, Mari, que o governo federal e o Lula tem matéria da Gazeta do Povo falando sobre isso.

Ele tenta se colocar, se vender como um grande defensor agora da justiça contra as organizações criminosas, contra o crime organizado. Não, porque eu vou acabar com a insegurança no país. coloca a segurança pública agora como tema primordial na vida dele. Mais uma pauta eleitoreira, mais um debate completamente destinado a ganhar votos dos desavisados e dos desinformados em outubro. Lula nunca batalhou por segurança coisa nenhuma.

Lula defendeu o bandido para roubar e tomar cervejinha. Ele já falou isso. A direita não precisa nem se mexer para ganhar a eleição tendo um um adversário como Lula. Ele falou: "O cara tá roubando ali para tomar uma cervejinha, coitado." Fala aquela fala bizarra que nós trouxemos mais cedo sobre questão de traficantes e usuário.

Esse é o Lula. O Lula que sempre defendeu a violência em todos os sentidos, em todos os níveis. Esse Lula que sobe a rampa aí com todos os grupos possíveis de mãos dadas, dizendo que, ah, agora o Brasil tá unido, não sei o quê. Conversa fiada, mesma conversinha que ele usa agora nas eleições. Ah, vamos cuidar do trabalhador. Fim da

escala 6 por1. Todo mundo merece um dia de descanso. Descanso é um inferno, Lula. Esse pessoal vai ter um dia de descanso, vai trabalhar, vai arrumar um outro emprego, vai correr atrás de pagar conta, porque o seu ministro lá encheu o povo de imposto porque o seu governo destruiu os empregos no nosso país e você vem com essa conversinha sem vergonha de um dia mais de descanso, tá? Todo mundo é cansado de você, da sua cara, das suas ações, dos seus planos de governo, desses programas que enfiam vale qualquer coisa, bolsa, qualquer coisa nas costas da do do cidadão que não tem nada e se apega a isso.

E para piorar vota em você, infelizmente. Mas a nossa luta para te desmascarar, ela vai continuar e tem continuado aqui para mostrar que esse tipo de programa político não vai pra frente, não vai render. Esse é mais um ato. Não apenas a questão da segurança pública, que é uma mentira, porque você nunca lutou por isso, quanto desmascarar e mostrar pra sociedade quem são os seus elos, quem são seus parceiros, os seus cupinchas em mais essa eleição que você vai tentar, obviamente afanar o direito do cidadão de ser um brasileiro melhor. Mas a gente vai aqui lutar como sempre, Mário, para mostrar a realidade desse governo. Verdade, Gu, antes da gente

seguir pra entrevista, então, só para ilustrar, vamos acompanhar um dos vídeos que está circulando bastante na internet. >> Ai, Brasil. Alô, mãe. Venci na vida. Olha quem tá aqui comigo.

>> Esquece, o pai tá estourado. >> Ai, meu Deus, morri. >> Ai, deixa os comentários para vocês aqui no chat. Vamos receber agora aqui nos Sem Rodeios. Dra. Raíça Soares, boa

tarde, seja bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Guilherme. Uma alegria aqui tá podendo participar dessa desse momento aí. Vamos em frente porque temos muito problema para tentar pelo menos minimizar e melhorar a nossa a vida da nossa gente, né? É verdade.

[roncando] Gostaria de ouvir da senhora, né, colocando a senhora no debate principal do programa aqui de hoje, que são as derrotas internacionais de Alexandre de Morais, especialmente se a gente vê o caso, né, da Carla Zambelli, a gente trouxe também a questão aqui já no começo do programa, uma entrevista com o advogado do Donald Trump, Martin Deuca, que nos explicou bastante a situação do Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Ele tem um prazo ali para correr, exatamente, para tentar se defender nos Estados Unidos. Vamos ver o que vai acontecer. Sem rodeio sempre acompanha tudo de pertinho. Mas gostaria de ouvir da senhora, essas derrotas demonstram o que nesse momento? Toda vez

que a gente vê, por exemplo, no caso da Carla Zambelli, a gente já tem vários outros exilados políticos brasileiros, quando uma delas, uma dessas pessoas se dá bem, digamos assim, isso dá um fôlego maior para aqueles outros exilados, como é que muda todo esse contexto que a gente vê de perseguição política? Olha o que quando a gente vai analisar, olha, então eu tô lembrando a todo mundo aqui que eu sou médica, mas assim é algo que fica tão natural porque a gente vai raciocinar. E quando a gente raciocina significa que uma corte italiana, pensando aí que o direito romano ele é ele ele estabeleceu as regras, toda a gramática do direito eh brasileiro, né? assim lá atrás, quando todos os quando eu quando eu discuto com advogados, eles falam então da importância de uma corte que respeita todo o processo legal, que reveja, que fez a revisão de todo o processo legal de Zambelli. E quando eles conseguem simplesmente e dar a essa negativa para que ela seja extraditada e sendo libertada, tá dizendo para pro Brasil que o processo legal brasileiro está perdendo a sua qualidade, a todo o seu todo o seu glamor do direito constitucional brasileiro. Ele ele é

colocado completamente em cheque aquilo que nós que estamos aqui estamos vendo, uma perseguição política. Quando você deixa de ter o parecer da nossa Suprema Corte apenas técnico, ele se torna um parecer absolutamente com viés ideológico. Ele ficou a a nossa corte, infelizmente, ela tá contaminada com o vírus da ideologia política de esquerda. Nós não temos uma Suprema Corte como nós todos brasileiros de bem gostaríamos de ter. E todo esse processo que ela viveu, ela sendo um dos exemplos dos vários presos políticos. E quando tudo centrado

na mão de um ministro, isso vai sendo descoordinado a nível internacional. Então não é uma vitória somente da Zambell, na verdade uma exposição que a política brasileira ela está falha, que o judiciário está realmente absolutamente contaminado com as ideologias políticas e nós então perdemos a capacidade enquanto nação soberana de falar assim: "Olha, o nosso processo ele foi tão mal escrito, foi tão mal conduzido, desrespeitou os direitos primordiais, inclusive comudo toda a prerrogativa que a nossa Constituição dá, que em tese falando que seria uma Constituição que estaria dando valor aos vulneráveis com a justiça social sendo algo muito bem aí representado pela nossa justiça, pela nossa Constituição. Mas a vitória da Itália nesse processo colocou que sim, neste momento a justiça brasileira sofre, a justiça brasileira está contaminada, ela tem um adoecimento a ponto de quebrar toda essa esse glamur da Corte Suprema. Então é uma vitória, sem dúvida nenhuma, para que a verdade seja trazida à tona. E o mundo já olha o país, inclusive aí lembrando do da do parecer do diplomata, que se coloca num viés político, o diplomata que deveria estar ali representando as duas nações, ele toma partido. Então também tem um

racha na diplomacia em que ele tá ele tá sendo recebido lá no país aonde ele tá ele tá sendo sediado enquanto enquanto Itália e ele de repente faz críticas ao que a Suprema Corte italiana eh ponderou e avaliou. não tem, não tem um processo organizado, não tem provas contundentes, não tem por tá presa. Então, eh, é uma exposição, é ruim, é de uma forma geral para o nosso, para a nossa, eh, Corte Suprema, mas é ótimo para que isso seja mais um motivo, para que a verdade seja trazida além fronteira, porque nós estamos nós não temos mais a onde recorrer, né? Nós, todos os processos estão acontecendo na Suprema Corte e quem é condenado ali não tem para onde recorrer. Então, eh, ficamos muito felizes com essa soltura de Zambelli.

Eh, todo, todo o processo que ela viveu, tudo que ela tá ali, ficamos, eu falo que eu nós festejamos aqui junto dela e sem dúvida nenhuma vitória pros brasileiros de bem. >> Doutora Raíça, aqui Guilherme Oliveira, um prazer falar com a senhora. Queria manter o assunto aí no STF, mas mudando de figura, né? Saindo do Moraes para o Gilmar Mendes, que defendeu em entrevista à Folha de São Paulo, auidade do famoso inquérito das fake news, pelo menos até as eleições 2026. Como é que a senhora vê essa fala do Gilmar Mendes?

Obviamente com alguma coisa eh por trás disso tudo, né, doutora? Olha só, Guilherme, é uma coisa que todo mundo que nos escuta, quem já tá acompanhando essa tentativa do inquérito das fake news, que nasceu, se não me engano, foi 19, né, quando o Tofol eh faz ele mesmo ali. E aí a partir dali começou esse movimento do inquérito das fake news. Eh, quando e aí de novo, a gente vamos só pensar o processo jurídico, ele precisa, ele tem ele tem alguns protocolos. E aí eu vou fazer uma comparação em algo que é médico, mas para que a nossa audiência eh faça uma comparação fácil.

Hoje nós sabemos que uma cirurgia cardíaca, ela tem protocolos, já foram testados, já foram validados. Então, quando alguém vai para uma cirurgia cardíaca, que é um procedimento ali de alto risco, nós temos times que ocupam cadeiras diferentes. E se o mesmo cirurgião quiser ser anestesista, esse paciente não vai sobreviver, porque ele tem que estar focado na no seu território. Então, paraa saúde cardíaca daquele paciente, cada um tem que estar no seu devido processo ali do do da sua do procedimento cirúrgico. E quando eu eu coloco o inquérito das fake news em que tudo tá sendo colocado na mão do Supremo, então ele a gente não sabe quem tá denunciando, a gente a gente não sabe qual é o objeto, a gente não sabe é o que que vai ser considerado fake news, não tem tempo determinado. É, na verdade

não se desconsidera qualquer denúncia do Ministério Público ou da Polícia Federal. é o próprio Supremo que abre, ele julga, ele ocupa todas as cadeiras e aí a a nossa sociedade então desmerece as outras instituições. Não tem nada em relação a tempo, não tem nada eh claro, é muito fluido. Então, na verdade eh eu tô querendo que a Suprema Corte faça, ela que vai definir todas o o que que seria considerado fake news e o é a nossa Constituição que define ali todos os cada um com sua tarefa. Isso é absolutamente destruído. Então, é algo

que não existe na nossa Constituição, não tem não tem nenhuma, não tem nenhum fundamento. E com essa derrota da do governo italiano e alguém, né, voltando a falar, uma corte que preza pelo rigor, pela pela todo o regramento jurídico, por todo um processo legal, de novo, nós estamos querendo que a nossa Suprema Corte coloque algo que não existe, que não tá previsto e quebra todo o nosso sistema. Ou seja, paraa saúde cardíaca do nosso judiciário, isso não pode andar. E Gilmar Mendes tem que entender que ele como um membro, o mais antigo ali, o nosso decano do Supremo, não pode partir dele algo que queira voltar para ser mais uma vergonha internacional no nosso país. >> Ótimo, doutora. A gente teve uma

entrevista aqui mais cedo também com a advogada, né, que faz a defesa das meninas de 11 e 15 anos eh em homes schooling, num processo aí que está na segunda vara criminal de Jalhas em São Paulo. Eu gostaria de ouvir da senhora como é que a senhora tem observado a questão do homeschooling no Brasil, como ele tem sido tratado e até esse limbo jurídico em que o STF colocou a educação domiciliar. Uma coisa que todo mundo precisa aí acompanhar, olha só, quando o STF disse em 2018 que não era que não estava eh ele ele permitiu, né, ele ele disse, não é inconstitucional, mas tem que ter legislação, ali criou o livro jurídico. E aí quando nós temos juízes e promotores que vão pegar a bandeira ideológica e querem processar, e aí a justificativa de tristeza a todos nós. Nós quando eu eu a gente fica vendo pro e os prós e contras do homchooling, é claro que quando eu penso numa massa a nível de Brasil, eu tô pensando que realmente uma regra, uma uma um regramento toda criança tem que frequentar a escola, eu protejo massas, mas o projeto de lei 1338/22, ele já conseguiu e muito bem aprovado na Câmara de Dep de Deputados e tá agora no Senado. Se nós conseguimos aprovar e o

Senado se movimenta para que isso seja pautado, porque ele foi composto, ele colocou ali a a o fator protetor das crianças, ele colocou provas para as crianças que vão estar em homeschooling poder serem serem medidas pelo sistema eh que que é o sistema de educação brasileiro. Então vai que cumprir provas para querer saber que essa criança está tendo um bom desempenho acadêmico em casa. Ela dá autonomia aos pais. Então, o homchooling, nós, eu até fui, fiz uma pesquisa, nós já somos oito países no mundo que tem o homeschooling, eh, como lei: Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, França, Portugal, Austrália, África do Sul e México, já tem o homchooling aprovados, eles são legalizados no país. Então, na na no tamanho do nosso país, na fragilidade escolar da nossa formação, nós estamos vendo uma realidade que 70% hoje dos nossos adolescentes não cumprem o segundo grau. Eu tenho uma realidade na

Bahia mais crítica ainda, que 60% das crianças com até 6 anos não são alfabetizadas. Então eu tenho, eu tenho um país absurdamente grande, com as suas diversidades e não há por impedir o hom schooling para aquelas famílias que vão preencher os critérios do projeto de lei. Tá previsto. Algum dos pais tem que ter uma formação, nem que seja um curso tecnólogo. Então não são todas as famílias que vão que vão eh adotar ou vão interessar pelo pelo homchooler, mas aquelas que já lutam estão estão formando filhos com boas notas. Eu eu eu

lembro aqui, Mari Guilherme, que eh tem as tem várias crianças que são alunas do homchool que t notas melhores do que os alunos no ensino regular, porque existe uma um um envolvimento daquele dos pais que se dedicam, que acabam formando essa família mesmo de JAL em São Paulo. A gente viu nas matérias que a mãe formou-se em dois outros cursos, além de ser contadora, para ajudar a formação das filhas com 30 livros ano e a média são de cinco. E é claro que o juiz próprio ele descredibiliza a leitura de 30 livros porque tá direcionado num num apenas num grupo de literatura clássica e ele tá querendo ampliar para aquilo que o nosso nosso o nosso entendimento eh o entendimento, né, clássico aí da educação amplifica para para trazer todas as pautas. Mas olha, é uma luta que eu falo aqui sim com com as mães de homeschooling, as famílias homeschooling. Nós vamos lutar para que esse projeto sim eh seja tramitado.

Então, todo mundo aí manda e-mail pro senador, converse com os senadores, movimenta as redes para que o projeto 1338 eh/22 de da normaliza da regularização do home school aconteça e não hacha esse esse tipo de condenação. Imagina uma família que está oferecendo educação aos filhos, ela é julgada por juízes com ideologia política para que eles sejam penalizados aí com uma prisão que estão aí em regime aberto, mas com uma família que optou por cumprir mesmo não tendo legalizado. Então, para evitar mais problemas, mais mais processos, o que que a gente tem que fazer? Lutar para que essa lei aconteça e que o nosso país tenha também essa modalidade sem desconsiderar as demais. E lembrando, é um é um projeto de lei que já prevê os quesitos para essa criança ser avaliada e tudo, Mari Guilherme, que ele a quem é contra o homchooling fala abuso em casa, as crianças que vão ficar aí no num limbro do trabalho infantil, aquelas crianças que vão ficar eh com baixo desenvolvimento, elas terão elas serão medidas pela escola tradicional, pelo projeto de lei. Elas vão ser

monitoradas. A única questão que deixa brecha nesse projeto é que a avaliação psicossocial vai passar pelos conselhos tutelares e ali tá muito, quando fica muito amplo, a gente não sabe a qualidade e a intenção dos conselheiros tutelares. E a gente pede a Deus que sejam pessoas de bom senso, que sejam éticas, que sejam que tenham uma avaliação sem viés biológico para que isso não penalize famílias. Mas aí também é outra luta pela frente que a gente vai enfrentar. Mas sem dúvida nenhuma, o homchooling deve e precisa ser regulamentado no nosso país para evitar esse tipo de coação judicial.

Excelente. Ainda aproveitando sua companhia, analisando todas essas questões que trouxemos aqui, o que a senhora espera deste ano eleitoral, dessas pautas tão importantes, né, para a direita, para os conservadores, eh, e qual deve ser o impacto aí, né, como é que a senhora tem acompanhado e se é possível já ser bastante otimista em relação às eleições que estão se aproximando? Mari, olha só o que eu penso muito em relação a esse momento. Eu tenho rodado a Bahia, né? Eu tô hoje, eu sou uma pré-candidata deputada federal pela Bahia, tenho feito e visitas nos quatro cantos do estado e a gente começa a perceber que a população mais simples neste momento, inclusive já se coloca como decepcionada com a esquerda, decepcionada com as promessas vãs, decepcionada com o que tem acontecido na Bahia. O o e esse cenário nacional é um

cenário que a gente vê em todas as regiões do país, a indignação das pessoas que viram uma promessa do Lula 3 que realmente tá tem sido um descaso com a nação, tem sido muita propaganda, tem sido mais de R$ 500.000 R$ 1.000 aí eh de impulsionamento de de matérias, querendo descredibilizar Flávio Bolsonaro. E na verdade quando a gente vai ver todo tudo que tá sendo manchado na política, onde Vorcaro encosta a mão, aonde Vorcaro esteve, você vê que tem uma mancha na política brasileira, mas aqueles aqueles que são verdadeiramente de princípios e que sabem o que que a gente tá precisando nessa nação, de desenvolver os estados, de chegar nas famílias, de fazer nossas famílias baianas e brasileiras sonharem novamente, de quererem um desenvolvimento desse desse comércio que nós estamos vendo aí, empresas saindo do nosso país, indo pro Paraguai, um número absurdo de invasão da China. China. A

Bahia tem sido vítima disso. Uma cidade na Bahia, Camaçari, tá sendo invadida pela China com 10.000 ofertas de trabalho, com quase nenhuma ou pouquíssimas vagas de brasileiros. Eh, e vendo territórios brasileiros na Bahia sendo vendidos à China. Ou seja, uma uma inversão completa do que nós acreditamos como soberania do nosso estado, do nosso país. Ou seja, as políticas que todas

foram feitas a nível no governo federal com Lula, o que o que 20 anos de PT está reinando no nosso estado com descaso da segurança pública, com um caos aqui recente. tem a a o hospital estadual que eh que é aqui regido pelo estado na na cidade de Porto Seguro, o corpo clínico denuncia um causo, um colapso na condição de estrutura de insumos para continuar cuidando os pacientes. É um hospital responsável por 600.000 1000 pessoas do extremo sul da Bahia. E não é só o Hospital de Porto Seguro, é todo o estado com sucateamento, com falta de recursos para chegando necessidades.

Então nós temos um caos da saúde, um caos da educação, um caos da segurança. E aí o que isso eu tô falando de Bahia. Então quando a gente olha o cenário, sim. Nomes que se levantam para lutar por princípios e valores, nomes com coragem, desculpa, [risadas] para enfrentar esse sistema que tá aí reinante, mas que nós vamos precisar de uma força coletiva, de vários nomes em direção a esse futuro que nos aguarda, que nós temos que ser otimista. Nós não podemos perder a esperança nunca. Então,

que o nosso Brasil tem uma chance de voltar paraa mão da direita, de estar aí realmente com Flávio Bolsonaro como nome que a direita abraçou, que está junto e que a Bahia tenha o privilégio de eh depois de 20 anos colocar o governo aí na mão do candidato que tem viabilidade eleitoral, que é a CM Neto, e aí a gente consiga com o Congresso de com mais viés direito para lutar por por esses valores que são tão preciosos a todos nós. No Senado, nem digo porque se a gente tiver assim maioria do Senado, nós vamos ter uma grande reviravolta política do do nosso judiciário e o nosso executivo passa, então a executar políticas que mudam essa nação. >> Ótimo, doutora Raíça, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigada, queridos. Deus abençoe vocês e

vamos em frente. >> Amém. >> Vamos lá. Lembrando então que a AN eleitoral é importante mais do que nunca você estar bem informado, acompanhando através de um jornalismo independente de responsabilidade e compromisso com a verdade e com a liberdade. Esse jornal é a Gazeta do Povo. Você assinando a

Gazeta do Povo, você tem acesso a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, matérias especiais. O pessoal capricha no nosso conteúdo. São centenas de jornalistas trabalhando para levar eh conteúdo de qualidade para você, além de dezenas de colunistas. Então, participe conosco, seja nosso assinante, incentive o nosso jornalismo independente por apenas R$,90 por mês nessa chamada agora que estou fazendo. Se você for e tentar em outro momento, vai ver que vai est com um valor total.

Se você aproveitar agora através deste código que está vendo aqui na tela ou então através de gazetadopovo.com.br/oferta, você garante a sua assinatura por apenas 1,90 por mês, por 6 meses. Imperdível. Que Oliveira, estão falando nas redes sociais sobre um aceno de Flávio Aldo Rebelo. E aí eu gostaria de ver, né, se

você concorda que esse aceno existe, como é que está essa situação neste ano eleitoral. Pois é, Mário. Eu também me deparei com notícias envolvendo o nome de Flávio Bolsonaro eh numa possível aproximação, aceno político com Aldo Rebelo. Aí quando você vai eh se aprofundar no assunto, entra em contato com um aqui, outro acá, pessoas ligadas ao PL e tal, você descobre que teve uma ligação, obviamente amistosa em relação a políticos que estão pré-candidatos à presidência da República. Só que vem a ideia e por parte da imprensa, essa mesma imprensa que tem tentado colocar o Flávio Bolsonaro numa situação ruim dia após dia, obviamente tem lá seus interesses eh para alavancar a candidatura à reeleição do Lula e não deixar que o Brasil se desenvolva com o possível nome do Flávio Bolsonaro. Aí

diz que olha, já estão cogitando o Aldo pra vice do Flávio. Uma loucura, um absurdo estão fazendo com o Flávio Bolsonaro. Mais uma, né? [roncando] Eh, a gente tem que lembrar aqui que o Aldo Rebelo tem quatro décadas de Partido Comunista do Brasil. O cara foi do PCD B. O cara presidiu a Câmara dos

Deputados pelo PCB. Me diga uma coisa útil que o PCDB fez pelo país. Eu não sei, eu não sei qual foi nenhuma. E aí, Aldo Rebelo, além de ter sido deputado pelo PCDB, foi ministro do Lula, foi ministro da Dilma, aliás, ministro dos esportes da Dilma na Copa do Mundo aqui no Brasil, 2014. tem 12 anos. Isso

foi um péssimo ministro dos esportes. O que nós temos de notícia aqui de elefante branco no nosso país, fora as falcatruas que foram encontradas nesses estádios e na construção e manutenção desses estádios é o resultado de uma péssima gestão do ministro dos esportes da época Aldo Rebelo. Depois de um tempo para cá, ficou a ideia, né, de que Aldo Rebelo tinha se rebelado, com perdão do trocadilho, contra a esquerda, por algumas atitudes, algumas falas em relação ao governo Lula, a outros governos petistas, como se ele tivesse simplesmente mudado da água pro vinho. Obviamente, Aldo Rebelo tem um passado no setor produtivo de grandes construções para o desenvolvimento do agro brasileiro. Ele tem um diálogo ainda até hoje muito forte com a Frente Parlamentar agropecuária FPA e ele em determinados momentos para assuntos do setor produtivo, ele é ouvido e bastante ouvido por esses parlamentares.

tem um posicionamento diferenciado da cabeça ideológica da esquerda em relação, por exemplo, ao meio ambiente. Ele de longe tá bem longe de uma Marina Silva, por exemplo. Agora, dizer que Aldo Rebelo é cogitado para ser vice do Flávio Bolsonaro, aí é querer caçar clique demais, é ter uma informação de bastidor que não existe, porque de todas as possibilidades que o Flávio teria hoje para colocar de vice, certamente o Aldo Rebelo não seria uma posição, não seria um candidato. Então, mais do que destruir uma pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro, as pessoas estão começando a se utilizar de eventos que não significaram absolutamente nada para criar ainda mais confusão no eleitor do Flávio Bolsonaro. A gente tem visto isso também em comentaristas que utilizam o nome do Flávio Bolsonaro para criar ainda mais atrito no entorno dele, seja com possibilidades de outras pré-candidaturas, de gente do PL mesmo, de gente de outros partidos de direita, mas que atropelariam o Flávio Bolsonaro, pessoas que tentam de alguma maneira implacar que Flávio Bolsonaro não será pré-candidato pelo PL.

O cara tá liderando as pesquisas até um dia desses e aí aparece uma pesquisa completamente tendenciosa que vira o jogo, completamente tendenciosa. Metodologias estranhíssimas acrescentando vídeo daqui, áudio acular e aí querem de alguma forma derrubar o nome de Flávio Bolsonaro. Acho que o nome de Aldo Rebelo como vice não acrescentaria em absolutamente nada além de ser uma falácia. Quem tiver dizendo isso não tá falando a verdade. E obviamente [roncando] teve uma ligação, como existem outros telefonemas entre pessoas que não comungam da mesma ideia totalmente, mas que trocam informações, é claro. Agora,

colocar do Rebelo como vice do Flávio Bolsonaro é uma piada de alguém que esteve lá há 40 anos no Partido Comunista do Brasil e não tem absolutamente nada para acrescentar na campanha do Flávio. Mar, [roncando] >> excelente. Gui Oliveira agora já chegou aqui ao sem Rodeios. Paulo Melo, boa tarde, bem-vindo novamente aqui à Gazeta do Povo. >> Boa tarde, Mariana. Um prazer estar com

vocês aqui hoje. Uma honra, na verdade, acompanhando vocês com jornalismo sério e falando temas tão importantes e delicados nesse momento que o nosso país tá passando. Então é, vai ser um prazer estar com vocês agora. >> Nós que agradecemos. Estamos contentes de recebê-lo aqui no 100 Rodeios. Já te

coloco no tema que é destaque aqui hoje no nosso programa. É a grande exposição de Alexandre de Moraes. O cerco está fechado. A gente viu duas derrotas dele internacionais na sexta-feira e é uma grande expectativa aí sobre se ele vai responder ou não, né? Essa intimação que ele recebeu, inclusive foi citado.

Gostaria de saber a sua opinião, como é que fica a situação de Alexandre de Moraes nesse momento? Está ainda mais escancarado pro mundo tudo aquilo que vivemos aqui? Porque esse processo que corre nos Estados Unidos fala exatamente sobre censura extraterritorial. Com certeza isso mostra a fraqueza dele internacionalmente. Todo mundo já vê que o Alexandre de Moraes está isolado. O

mundo vê que é um perseguidor de liberdades. Não respeita nem as fronteiras com a maneira que ele conduziu os processos eh americanos, plataformas sendo perseguidas. E isso chega a um ponto que nos Estados Unidos não é essa bagunça que a gente tem aqui no Brasil. E graças a Deus esse processo vai avançar agora. conseguiram agora citar por e-mail, provavelmente não vai responder porque ele foge disso, vai implorar pro Lula defender ele, pro advogado geral da União defender ele, mas lá não é o Brasil, né? Lá não tem

jeitinho. A gente vê ele sendo derrotado tanto na Itália quanto nos Estados Unidos. E é um é um ponto de esperança pro povo brasileiro. Alguém que perseguiu e machucou tanto as pessoas de bem aqui do Brasil. a gente vê tantos presos políticos injustamente condenações desproporcionais e até parece que uma tortura por parte dele com a oposição que faz eh aqui no Brasil. A gente vê ali a Carla Zambelli,

10 anos de prisão, a gente vê o Clezão que morreu eh na cadeia. Então isso é é um ponto de esperança. Claro que o processo dos Estados Unidos é a respeito das plataformas, mas pra gente, para nós brasileiros é importante ver isso acontecer porque começa a mostrar que tem esperança de o mal ser punido. Não aqui no Brasil ainda, mas avançando nos Estados Unidos de ano que vem. o Brasil tendo ventos melhores aqui, a gente também consiga trazer essa liberdade aqui pro Brasil e acabar com essas injustiças que o STF avança tanto sobre a a oposição brasileira. O Alexandre de

Morais, ele passou de todos os limites. Eh, você conversa com qualquer jurista, eh, é é difícil explicar fora do Brasil o que tem acontecido aqui. Eh, parece regimes ditatoriais. E isso tudo com o aplauso do governo atual e dos outros ministros que participaram juntos. Mas agora quando começa a apertar pro Alexandre Moraes é natural que vai ter um isolamento ainda maior dele na corte.

E se Deus quiser isso avança e ele vai ser condenado, punido na justiça americana, que é o que ele merece. Nós brasileiros não aguentamos mais essas injustiças e a gente sabe que eles vão arrastar inquérito e fake news e tudo que for possível para também interferir nas eleições desse ano. Então é um sopro de esperança, mas nós brasileiros vamos precisar lutar pela nossa liberdade também. Não adianta a gente colocar nossa expectativa na justiça americana como algo libertador pro Brasil, mas dá um pontinho de esperança. Sim, Mariana.

>> Paulo, boa tarde para você aqui. Guilherme Oliveira. Paulo, minha pergunta vai também na questão da censura. Nós falamos mais cedo sobre Gilmar Mendes defendendo o inquérito das fake news, a continuidade do inquérito pelo menos até as eleições. Estamos acompanhando também a o governo Lula falando sobre acabar com inteligência artificial durante as eleições, censura e mais censura. Como é que você

vislumbra o cenário para outubro deste ano, as eleições que obviamente essa questão da censura das redes sociais estará em debate também? Paulo >> a gente vê com muita preocupação, ainda mais quando o ministro fala em manter esse inquérito da Fake News, que já tem mais de 7 anos, porque ainda tá radicalizado. Mas quando a gente vê o inquérito da fake news, ele só pesa para um lado, né? Ele não não traz justiça nenhuma, na verdade, ele traz injustiça, né? Nas últimas eleições, eh, o Brasil viu a maneira como foi conduzido esses processos. Eh, só a direita foi

silenciada, a só direita não poderia falar e tudo era ataque. Então, a gente caminha com muita preocupação que a gente sabe o modos operantes que ele ele eles utilizam. Claro que agora com uma nova presidência ali na nas bar TSE, a gente tem a gente tem uma um pontinho ali de pensar, pô, pode ser diferente, mas não dá para esperar de pessoas ruins eh atitudes diferentes. Então a gente vai precisar realmente lutar contra todo esse sistema e esse aparato que eles utilizam para silenciar. E quando vira a eleição, vamos poder falar do mensalão, vamos poder falar do petrolão, vamos poder falar dos escândalos todos eh que envolvem o PT. ou não, porque se for

conforme foi nas últimas eleições, a gente vai ser vai ser cerciado a nossa liberdade. Então, a gente tem uma preocupação enorme. Essa fala do ministro já é um indicativo de como eles vão agir. Então, sou até como uma ameaça e com certeza é uma grande preocupação. Claro que hoje com cenário internacional mais favorável, a gente espera que eles tenham um pouquinho de pudor nisso, mas que vão atacar as liberdades do das pessoas de direita, com certeza vão. Eh,

a gente vê que é um ataque acima do outro e quando é contra a gente, eh, aí não tem filtros, aí pode fazer tudo. E é o o presidente Lula ali ataca toda hora a inteligência artificial, as redes sociais, as bigteags, as liberdades. Mas de quando você vai ver o financiamento de algo que ele tanto ataca, ele coloca milhões de reais em publicidade lá. Na verdade, não é o problema a rede social, o problema é a narrativa. Ele é acostumado à época que ele podia controlar a narrativa. Pagava ali as

grandes emissoras de TV, controlava a narrativa, o povo só escutava a versão deles. Agora, as redes sociais, o problema é que a gente tem liberdade para falar nossas opiniões. Então, é realmente preocupante. A gente sabe que o PT, o Lula não estão paraa brincadeira. E com todo esse aparelhamento do judiciário e governo federal, a gente sabe que vai ser uma eleição dura e com certeza eles vão fazer a maior força possível para limitar o discurso de oposição. Então é

preciso que o Congresso também esteja atento agora, já já comece a reagir a isso, porque senão a gente vai chegar num em outubro numa eleição com um problema muito grande. Então a gente, a maioria, o povo brasileiro, cada vez mais está indignado com esse governo, alto dos preços, o governo que desagrada a população, rejeição que só sobe, mas eles querem controlar a narrativa. Então é preocupante isso e a gente vai ter que cuidar porque senão nas eleições não vai ter nem um pouco de justiça. E a gente precisa de liberdade para mostrar o que aconteceu nesses últimos 4 anos, as perseguições, o governo que é ruim, ninguém aguenta mais o PT. Mas se a gente não puder falar nem isso na eleição, fica difícil, né, de falar que a eleição é limpa, que a eleição é legal. Então a gente precisa ter cautela

com isso, com certeza. Ótimo, Paulo. Eu até eu achei um um comentário aqui direcionado para você, uma pergunta do Max Jerônimo. Eh, ele quer saber se o ministro Alexandre de Moraes não fizer realmente nada, ele pode ser preso e se ele for preso, ele ficará aqui no Brasil ou nos Estados Unidos encarcerado. Então ele tem essa curiosidade de que você pense a, né, de repente, se Alexandre de Moraes não responder, não respeitar esse prazo que foi dado aí, né, nos Estados Unidos, o que pode acontecer com ele?

Ah, ele vai respondendo a justiça americana, mas não vai não vai ter efeito, porque é difícil a gente ter esperar que o Brasil vai efetuar uma prisão do ministro do STF, ainda mais nesse atual governo. Então a gente fala assim, é uma limitação dele, ele vai ter uma limitação de sair do Brasil, mas não que aqui ele vai ter um efeito direto, mas tem efeito sobre sua família, sobre a sua liberdade de ser do país e para países que t acordo com os Estados Unidos. Então, é esse que é o efeito principal agora, mas não tem como a gente esperar que o governo brasileiro, que sempre passa a mão na cabeça de um monte de vagabunda aqui no nosso país, vão para cima do Alexandre de Moraes. Isso, isso é muito delicado, é muito difícil de acontecer. Eu acho que só é um um vento de esperança pra gente ver uma justiça acontecendo fora do nosso país e escancarar ainda mais o que ele fez aqui aqui no nosso país, todas essas perseguições e legalidades, mas não que vai ter um efeito prático agora aqui, ó, Alexandre Moraes foi condenado e vai ser preso aqui, o Brasil vai executar essa prisão. Isso é praticamente impossível

eh de acontecer. Paulo, nós estamos na expectativa também em relação a essas eleições, com a mudança que nós tivemos no Tribunal Superior Eleitoral agora, sobre a administração ali do COI Nunes Marques e também do André Mendonça, dois ministros indicados pelo presidente Jair Bolsonaro. Pelo que nós vivemos aqui eh no país e acabamos vivendo também em 2024, você acredita que essas eleições de 2026 serão menos polêmicas? que as de 2024 e é claro também as de 2022. Você acha que essa alteração não faça muita diferença na hora do Vamos ver, Paulo?

>> Eu acho que vai ser uma eleição polêmica tanto quanto eh a alteração é muito boa e favorável pra gente, mas a gente vê que eles manobram. eh se ficasse com com eles essa parte só da eleição, mas não. STF e os outros ministros vão puxar alguma ponta para eles. Então eu acho que não vai ter eleição que é menos tensa ou menos preocupante. Eles vão tentar manipular eh a narrativa, eles vão tentar silenciar a gente mesmo com essa nova formação. Claro que tendo Cio

Nunes ali nos ajuda por ser mais ético, por ser uma mais transparente e então eles vão ter que manobrar mais. diferente das últimas eleições que a gente sofreu uma perseguição implacável do início ao fim, mas não acho que vai ser algo fácil, algo leve assim, sabe? Eh, acredito que eles vão usar todas as ferramentas que tem, vão vão puxar para fora disso para poder nos silenciar, para poder perseguir os candidatos de direita. Hoje se pega no Brasil inteiro, eh, tem liderança de direita nas na ponta, nas pesquisas, tanto para senador quanto para deputado, quando puxam aquelas pesquisas internas. Então, com certeza eles vão usar a máquina que eles têm, o aparato que eles têm. Eh,

favorece a gente ter essa troca? Favorece muito, porque senão seria igual a última eleição e todo mundo viu o que aconteceu. Mas se tratando dos ministros que estão lá, em sua grande maioria, com certeza vão ter manobras para tirar da mão do Cásio Nunes muita coisa e perseguir os opositores políticos. Mas também eu falo, a população não pode ficar assim pensando, ah, então não tem o que fazer. tem, a gente tem que tem que ir para uma eleição acreditando que dá para mudar, acreditando que dá para para vencer mesmo diante dessas perseguições, porque a gente só vai conseguir mudar isso de verdade, tendo uma maioria no Senado, uma maioria na Câmara dos Deputados. E aí a gente

consegue reverter esse quadro que atualmente é delicado, mas a gente vai precisar fazer uma reforma e vencendo as eleições à direita, aí é preciso fazer uma reforma total no judiciário, que não dá para aguentar mais essa instabilidade. Essa instabilidade eh desestimula ter investimentos, desestimula eh investir no Brasil, porque é inseguro. se nemenhuma eleição o brasileiro consegue ter paz, eh, imagine para um investidor para trazer sua empresa pro Brasil, para trazer dinheiro pro Brasil, sendo que é toda todo esse caos a cada 4 anos. E a gente sabe como que o PT indica. último não não passou na sabatina, mas quantos ministros são do PT que estão no STF hoje e como isso influencia as eleições na época eleitoral, mas também nos 4 anos na construção? Se a gente pegar a

direita brasileira nos últimos 4 anos, eh, a gente não teve liberdade para construir e viabilizar um projeto para essa eleição. Dos dois primeiros anos, eh, muitos parlamentares estavam com medo de falar. É claro que vai chegando a eleição, vai aumentando esse tom, mas até alguns meses atrás as pessoas tinham medo de falar e perder o mandato. Então é é delicado, mas vamos precisar passar por essa eleição para reverter isso também. Não adianta a gente ficar reclamando, falando: "Ah, vai ser polêmico, vão perseguir, vão, mas a gente tem que vencer dessa maneira". Eh,

quando o Bolsonaro foi presidente, a gente venceu, passou, passou por cima disso e venceu. Então, esse ano tem que acontecer novamente isso, é o povo brasileiro se unir, ver o projeto que é viável, eh, e, e fazer isso acontecer pra gente começar a resgatar o nosso país e aí mexer no judiciário. Não dá para colocar gente covarde lá em Brasília, porque senão essas coisas não mudam e aí a gente já sabe como que vai ser novamente. >> Ótimo. Vou registrar aqui um comentário até como pergunta já para nosso querido Paulo Melo, que está aqui conosco.

Liderança 1964 e Magnit que poderia voltar para o Alexandre de Moraes caso seja condenado pela justiça americana. Antes de tudo, a gente tem uma resposta aqui no começo do programa do próprio Martin De Luca, ele que é advogado do Donald Trump e ele separa as coisas ali, né? Ele diz: "Olha, isso aí é uma questão que tem que ser feita para o governo Trump, são coisas diferentes, mas fato é, né, eh, Paulo Melo, além de deixar o convite pro pessoal voltar, depois quem chegou depois poder acompanhar essa entrevista que está no comecinho do programa de hoje, eh, que, eh, por mais que sejam, né, assuntos diferentes, digamos assim, é a exposição do próprio Alexandre de Moraes reforçada ali, né, e dependente e e dependendo do de como se seguir aí essa história, a gente imagina, né, que de outras sanções ou a própria Magní que possa voltar dependendo do que for decidido que a justiça americana decidir sobre esse caso, não é mesmo? >> Eu acredito que sim, porque sendo condenada, a Magní pode voltar e aí volta assim aquela argumentação que foi um fato político que foi construído por perseguição da direita. gente que é tão perseguido, daí eles invertem a narrativa. Então acredito que que sim,

essa condenação da Magní pode voltar e aí sem argumentação, como que o governo federal briga para tirar isso, sendo que é um processo que ele foi condenado lá nos Estados Unidos. Então isso traz força com certeza. E aí a vida do Alexandre Moraes seus familiares fica bem prejudicada. Eh, claro que nem chegar perto do que ele fez com tantos presos políticos e justamente no país, mas seria um pouquinho de justiça. Mas acredito que a condenação lá traz com certeza à tona a magnísk de volta para pro cenário, porque sendo condenado lá e evidencia mais uma vez ele como um perseguidor eh de liberdades. E os

Estados Unidos eh odeia quem persegue as liberdades. é um pilar do país deles, da justiça deles. E isso escancara mais uma vez quem é Alexandre Moraes. Nós brasileiros conhecemos bem, mas o mundo está cada vez mais eh entendendo o que aconteceu no Brasil e entendendo quem é o Alexandre de Morais. E ultimamente ele anda meio quieto, meio sumido, né? é

sinal que as coisas não estão tão confortáveis para ele. Isso é um bom sinal pro povo brasileiro. Eh, conforme o advogado falou ali também anteriormente, essa questão tem de avançar e a gente espera que realmente a Magnísk podear voltar ao radar. Isso seria motivo da alegria para nós que sofremos tanto, tanto nos últimos anos, né, mas a gente já volta contigo. Eu vou trazer um tema aqui pra mesa para depois a gente ouvir a opinião do Paulo também.

a Câmara que está avançando com o fim da escala 6 por1. E a gente tem visto, se observar bem, principalmente nas redes sociais, um uso político muito forte por parte da esquerda dessa pauta aí, né? Estão aproveitando bastante ano eleitora, ano eleitoral aí para para tentar de certa forma trazer essa questão, né, de que o governo tá preocupado com, né, o descanso do trabalhador e tudo mais. Como é que você vê o avanço dessa pauta, Gui? >> Preocupante, né, Mário? totalmente

preocupante. Você alertou aí também na introdução ao tema que é uma pauta eleitoreira, pauta para ganhar voto. Tanto é que muitos das daqueles que são contrários à situação do fim da escala 6 por1 votaram a favor durante a discussão na CCJ com medo de que o eleitorado eh confunda a situação eh do voto com a própria opinião deles em relação ao assunto como um todo. É claro que é necessária uma um aperfeiçoamento, uma modernização da escala do trabalho. Eu acho que modernização seria uma palavra boa para tudo isso. O grande problema é que de

forma muito consciente o governo federal jogou nas mãos do Congresso um assunto seríssimo que demanda um uma discussão muito mais ampla eh para se resolver em poucos meses, exatamente no ano de eleição, porque o governo sabe que se fica como dono do assunto, como dono dessa narrativa, joga pra oposição a obrigação de que eles votem juntos também, porque senão fica, ah, porque o partido tal é contra o povo, é contra o trabalhador, aí cai exatamente onde o governo federal gostaria. E eles conseguiram, infelizmente conseguiram, que deve existir um diálogo amplo, não apenas envolvendo políticos, mas também toda a classe de empresários e os trabalhadores, é óbvio, devem ser escutados também. É, isso é é nítido. A gente precisa sim rediscutir o assunto, mas jogar deliberadamente nas costas do Congresso, inicialmente na Câmara, depois vai pro Senado. Um assunto dessa magnitude há poucos meses das eleições é dizer: "Olha, ou vocês votam com a gente ou vocês serão os inimigos do povo em outubro e o governo vai se utilizar disso."

é uma manobra, obviamente eh eleitoreira e que o governo tem se saído vitorioso. Tanto é que, apesar de todo o desgaste que o governo tem no Congresso Nacional, onde ele não consegue debater, onde ele não consegue discutir, ele já garantiu, através aí do Hugo Mota, presidente da casa, que esse assunto caminhasse, [roncando] parecia ali pela relatoria e pela presidência também da comissão que talvez não andasse da maneira que o governo gostaria, mas andou. Aí vai pra comissão especial, sendo aprovado por lá, vai pro plenário. No Senado, a mesma coisa. CCJ, comissão especial, depois plenário. Duvido muito

que chegando ao Senado tenhamos muitas modificações, porque senão vai ter que voltar pra Câmara e tem um trabalho imenso nisso tudo e eles de olho nas eleições não estão muito aim disso. Então o governo tá numa boa, tá numa boa mesmo com o desenvolvimento dessa pauta no Congresso Nacional. Infelizmente, porque se você for analisar os estudos, Mário, você pega ali a FIEP, por exemplo, a Federação de Indústrias do Estado do Paraná, você pega a CNA, que é a comissão, que é a Confederação Nacional de Agricultura, que são entidades, são instituições sérias que fazem um estudo aprofundado. O resultado pro trabalhador é muito ruim. O resultado para o PIB do nosso país é muito ruim.

aumenta o desemprego, não aumenta o emprego, aumenta o desemprego. São estudos embasados, estudos sérios que trazem resultados muito parecidos, que serão, no fim das contas, ruins para o trabalhador, ruins também para o empresário, que já disse que esse dinheiro que eventualmente possa faltar vai ser colocado na conta final pro consumidor. E esse trabalhador que o governo federal vende a ilusão de que terá um dia de descanso para curtir com a família, para passear, para namorar, como disse o presidente da República, vai ser mais um dia que esse trabalhador vai atrás de trabalho, vai fazer um outro trabalho para poder pagar as contas, porque não se vive com tranquilidade, nem com dignidade no nosso país. Quem tem um trabalho fixo, que ganha um salário mais ou menos, já passa por dificuldades. Imagina quem tá na correria ainda maior dia após dia e que deposita nesse governo uma esperança de um mundo melhor, de um futuro melhor.

Esse aí tá lascado mesmo. E o governo federal, o presidente Lula, o Partido dos Trabalhadores, não tá nem aí para você. Eu te garanto. Te garanto que ele vai empurrar guela baixo esse tema na Câmara. no Senado, vão aprovar tudo isso aí e o resultado vem depois e a gente que vai pagar.

Mas um momento completamente eleitoreiro, não seria o momento adequado para uma discussão desse tamanho, mas não existe uma abertura de diálogo para modificar esse tempo, porque tá todo mundo interessado nas eleições. O presidente da Câmara é Hugo Mota, ele não quer saber de CPMI, do master, até porque a cunhada dele parece que tá envolvida também. >> [roncando] >> Mas para provar fim da escala 6 por1 na hora. Pode colocar aqui que a gente aprova. Agora vai perguntar do pele da dosimetria, que é aquela anistia totalmente desconstruída, né? A direita veio com

uma ideia. Aí ele deu aquela enganada, falou que ia colocar para votação para garantir a cadeira de presidente. Virou presidente, largou a direita e a anistia também. Aí vem o pele da dosimetria completamente inventado, feito ali com a participação de gente que a gente nem sabia que existia mais. Aécio Neves, Paulinho da Força, Michel Temer. E aí joga um texto

horroroso, muito distante da anistia ampla e restrita. Para isso, o Gumota tá on, né? Tá trabalhando horrores, mas pro bem do país jamais. E lá quando cai no Senado, mesma coisa. Daviel Columbri tá doidinho para emplacar uma uma um projeto como esse fim da escala 6 por1 para ficar bonito com o trabalhador brasileiro. Aquele

episódio da rejeição do Jorge Messias que deve ser comemorado, que poderia servir como um alento, uma esperança, é mais uma jogada de cena do Davi Columbre, porque ele rejeitou Messias porque queria o Rodrigo Pacheco. Vai ver quem é Rodrigo Pacheco. fez o que o diabo mandou enquanto presidente do Senado, emplacou tudo que o governo Lula quis. Agora perdeu lá a cadeirinha dele no STF e disse que não quer ser governador de Minas também, mas é outro que é puro sistema. Nav Columbia é puro sistema. na hora que o fim da

escala 6 por um cair lá vai ser aprovado tranquilamente. Então a gente chega num momento em que a pauta que faz parte da eleição tá muito mais à frente do que qualquer interesse do Brasil enquanto sociedade. O fim da escala 6x1 pode ser, na visão do governo Lula e para alguns desavisados, de fato algo que vai motivar, que vai melhorar, mas quando a conta chegar todo mundo vai est pagando, menos esses aí que estão lá no Congresso. Mári, >> verdade, Gui. Agora vou trazer aqui pro Paulo Melo essa mesma questão. Eh, como

é que fica, né? A gente trouxe aqui o quanto tem esse peso eleitoreiro, esse fim da escala 6 por1. Como é que você tem acompanhado toda a a discussão e esse uso político desse tema? Ah, o Guilherme mostrou muito bem ali, os dados mostram que vai ser um desastre, mas o governo Lula não tem preocupação se isso vai prejudicar o país. O objetivo deles é só eleitoreiro.

É um tema delicado, porque todos os políticos estão em pré-campanha, então falar que não quer debater escala 6 por um nessa velocidade, eh, hoje fica delicado porque o governo coloca a taxa lá de contra o povo, contra o trabalhador. Mas se você pegar ali mais de 70% das empresas do Brasil hoje tem menos de nove funcionários. É, as as pequenas empresas não têm condições de se readaptar. A gente pega ali nos últimos anos eh índices de empresas que quebram batendo o recorde ano após ano, porque o governo do PT é um desastre. E agora eles vêm com essa proposta da escala 6 por1, pensando só na eleição, mas eles não pensam no pós-eleição, porque eles não são responsáveis. E isso

pode prejudicar e muito a população brasileira. Como o Guilherme falou, as pessoas não vão descansar nessa outra forma, vão procurar outra coisa para fazer, para arrecadar mais dinheiro, porque a inflação está alta, o Brasil está ruim, eh as pessoas não conseguem sobreviver. Você vai no mercado, você vê quanto que você gasta para fazer um almoço, para passar um fim de semana. Eh, então isso é é a mesma promessa que eles fizeram da picanha. É a mesma promessa agora que eles tiraram a taxa da blusinha que eles mesmos colocaram. É

um governo que engana o povo sem responsabilidade nenhuma. E isso vai prejudicar muito, porque quando você fala joga pra TV, o o empresário eh tá sufocando os funcionários. Isso parece que toda empresa é gigante, mas a grande maioria das empresas brasileiras tem poucos funcionários. Geralmente o dono tá ali no balcão trabalhando junto e isso vai inviabilizar a empresa dele. Isso vai ser repassado paraa ponta, vai ter aumento eh dos produtos, dos serviços, vai aumentar desemprego.

E isso não quer falar que não precisa ter uma modernização, mas quando você olha o sistema de trabalho americano, você não vê nenhum americano querendo fugir pro Brasil para trabalhar aqui e ter a segurança que o nosso país dá. Mas você vê bastante o brasileiro querendo ir paraos Estados Unidos trabalhar lá. Então, é preciso ter uma modernização, mas isso é medida eleitoreira. Por que que não reduz imposto? Por que que não reduz burocracia? Por que que não faz um

plano econômico modelo, por exemplo, igual o Paraguai, para 40 anos, pra gente ter uma estabilidade, as empresas investir no nosso país? É, mas não é só medida politiqueira. Você pega os países se modernizando, mas o presidente Lula não apresentou uma medida que dê segurança para para empresas investir aqui, a gente ter empregos melhores, mas não, mas a 6 por um agora na véspera da eleição, eh, eles apresentam esse projeto a toque de caixa, no qual os políticos ficam constrangidos de ser contra e isso não é não é satisfatório, não é honesto com a população. Só que fica difícil uma discussão honesta assim na véspera da eleição e no qual eles colocam nós contra eles. É sem, é sempre esse o método do PT, um método irresponsável, porque do jeito que está vai ser aprovado, mas todas as pesquisas, os estudos mostram que isso vai trazer um desastre, tanto no na questão de desemprego quanto na questão de empresas quebrando. E aí o brasileiro

que vai pagar a conta, igual a gente sempre paga. a gente paga a conta dos escândalos de corrupção, a gente paga as contas desse desgoverno e aí na campanha eles vêm posar de de bonzinho. Mas o problema é que isso é totalmente politiqueiro. tivesse seriedade. O tema não seria o fim da escala 6 por1, seria a modernização desse sistema brasileiro, mas isso deveria vir com acabou muito mais sólido também, eh, de aliviar a questão de impostos, de burocracia para as empresas aqui no Brasil para ser satisfatório para todos os aspectos de a gente evoluir, crescer, o Brasil avançar, não fazer uma medida só que dá para colocar na propaganda que defendeu o trabalhador, mas que não fez o Brasil avançar e só prejudicou o nosso país.

Então a gente vê como muito delicado e aí agora a gente vai ver como que os políticos vão reagir lá em Brasília, porque todos estão acuado com medo de receber os selo que estão contra o povo trabalhador. Mas se você pegar um governo que já passou mais de 20 anos governando o país e nunca discutiu isso e agora colocar isso a vés para eleição, aí você já sabe quem é contra o trabalhador. Se você passa mais da metade do ano quase pagando imposto para daí depois você ter um dinheiro para você, aí você vê quem é contra o trabalhador. Se você vai no mercado, vai abastecer o carro, você consegue ver que governo é contra o trabalhador. Isso é só uma política eleitoreira, uma manobra paraa eleição, para tentar maquiar tudo aquilo de ruim que eles fizeram. O

governo não melhorou a segurança, não melhorou a educação, não melhorou a inflação, não melhorou emprego. É, é só promessa, é mais uma picanha. E no fim a gente vai receber abóbora. O povo vai achar que vai reduzir paraa escala 6 por um e vai ser uma maravilha. O Brasil continua descendo ladeira abaixo. Então

para mim é totalmente politiqueira, sem seriedade. Deveríamos discutir realmente uma modernização, mas deveria ser tudo um projeto de país pra gente avançar. Eh, como eu falei, não tem nenhum americano querendo eh vir aqui pro Brasil pensando em se proteger com uma escala 6 por1, mas tá cheio de brasileiro querendo ir paraos Estados Unidos ou para outros países do mundo onde tem sistemas mais modernos para poder trabalhar, avançar e prosperar. O problema é que o nosso governo ele não deixa o povo prosperar, ele escraviza o povo e deixa o povo alegre com migalhas. E a gente não pode mais aceitar isso.

Mas esse é o método do PT, esse é o jeito do comunismo e é onde eles dominam, eles fazem isso. Deixa a população cada vez mais miserável e achando que uma amigalha seria bom para ela, sendo que a gente poderia ter um povo muito mais próspero, muito mais livre, com mais liberdade, os estados mais pujantes. E esse governo atual trava tudo isso aqui no Brasil. Ótimo, Paulo. Já já voltamos contigo.

Vou registrar aqui, como mandou o Flávio Eron, os novos membros que a gente tem aqui no nosso clube de membros. É o Déci Roberto, [roncando] o Pensando Além, Ruberval, Zil, Alvino, Cristiane, Joancelmo, Rodrigo, Albert, Vinícius. Sejam todos muito bem-vindos aqui ao nosso clube de membros. Se você quer participar também, ter acesso ao conteúdo exclusivo para membros aqui no YouTube, a gente tem aqui embaixo ao lado do sininho seja membro ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que o Víor Cunzel preparou para você aqui na tela. Registrando também um comentário do Vinícius que também é membro. Eu sou meio cético em

acreditar que Alexandre de Morais será realmente o que merece. Uma coisa é certa nesse mundo cão. Os desgraçados sempre se dão bem. Infelizmente somos passivos e conformados, disse o Vinícius. Bom, vamos receber aqui no Sem Rodeios Guilherme Fiúza. Boa tarde,

bem-vindo ao programa de hoje. >> Alô, Mariana Braga. Alô, Guilherme Oliveira, que bom te encontrar por aqui. Prazer estar com vocês. [roncando] >> Boa, Fiusa. Conta pra gente que o

pessoal encontra na sua coluna de hoje na Gazeta do Povo. >> Pois é, tá sendo a Line, acabou de me dizer, tá sendo publicada daqui a pouquinho. Acho que agora já deve estar entrando no ar. eh a coluna que excepcionalmente também eh eu fiz eh eh nessa segunda-feira, quarta-feira, tem mais porque na semana passada não pude escrever. É uma coluna, Mari, sobre vocês estavam discutindo há pouco, né?

Como é que vai ser o ambiente do debate político, debate público na eleição, né? vocês estavam aí eh eh tratando sobre o que aconteceu nas eleições de 2022 e também de 2024, eh, com uma série de barreiras, com uma série de cerceamentos ao livre debate, né? E de fato, acho que ninguém tem a resposta. vocês trouxeram aí boas eh eh premissas, né, pro que vai acontecer nessa eleição em termos do debate. O que a gente tem de uma notícia muito negativa é esse decreto eh presidencial que acabou de ser editado e que segue uma linha de desalojar, digamos, né, o direito do seu lugar e de excelência e colocar nas mãos da política, né, mais ou menos isso. Então,

é um decreto que eh traz eh eh um tipo de responsabilidade muito eh perigoso para as plataformas eh por conta, né, da possibilidade de remoção de conteúdo eh automaticamente a partir da recusa, da denúncia, né, da reprovação do próprio público aquele conteúdo e com a possibilidade de punições, se ele for tipificado. E aí tem toda aquela retórica que não só no Brasil, né, no mundo todo, na Europa acontece muito isso, uma retórica, um discurso e conceitos que são vagos sendo transformados em princípios legais no lugar daqueles que já estão tipificado, né? Então, a gente não sabe, eh, Mari, eh, ainda direito como é que isso vai funcionar na eleição. O que eu acho que é relevante, que eu tô tratando na coluna eh de hoje da Gazeta para Assinantes, é que há uma reação, eh, inclusive eu tô citando a reação de jornalistas da imprensa tradicional, eh, que são, que eu acho que são reações importantes, eh, apesar de talvez tardias por tudo que a imprensa tradicional tem feito, eh, nos últimos anos para preparar e eu acho que é deliberado, né, para preparar um ambiente em que caçar palavra, caçar opinião, estigmatizar opinião se vai se tornando uma coisa natural em nome de uma de uma purificação, em nome, né, da da proteção eh do ambiente digital, né, de de enfim, de ondas de ódio, aquelas coisas todas que a gente eh conhece. Mas acho que essa essa posição, esse esse alerta, eu vou citar aqui rapidamente, acho que não tem problema. Não se trata aqui também de

ficar colocando na berlinda a imprensa A, a imprensa B, jornalista A, jornalista B, mas eh o decreto do presidente Lula foi muito criticado eh em alguns veículos da grande imprensa, como na Globo News, eh, repercutiu muito, né, espalhou muito aí eh pelas redes eh o a a avaliação, o comentário do do Demétrio Manholi. porque ele fala de uma maneira muito clara eh que o princípio, né, do que seria essa normatização, essa regulação de redes supostamente para proteger, né, o bom debate é absolutamente exótico para usar a palavra simpática, porque como eh frisa muito bem o o Demétrio, eh as eh as transgressões, as tipificações penais que já estão eh eh absolutamente ente consagradas em lei, eh, elas desaparecem, né, como base para essa regulação, para essa legislação e aparecem esses outros conceitos vagos, né, que até uma outra jornalista eh eh também que não é uma que é uma jornalista que acho que esteve na grande imprensa também de alguma maneira, né, como todos esses, um pouco eh tolerantes com essa com esses recursos, que eh classificar eh eh opinião de oposição como narrativa antiestatal, como se isso fosse um pecado contra as políticas públicas, né? E e acho que esses jornalistas de alguma maneira compactuaram com isso, mas isso não retira o valor do que eles estão trazendo agora. Então, eh, a jornalista Taí Oiama também comenta, se eu não me engano, ela fala de uma zona cinzenta, de uma zona borrada que vai se criando com essa ideia de que alguma autoridade pode, e no caso uma autoridade do decreto do presidente Lula, uma autoridade dentro do poder executivo, ou seja, dentro do do eh poder federal, do governo federal, no momento em que o presidente da República, desse mesmo poder executivo, é candidato à reeleição, eh com eh possibilidade de eh punir e até mandar suprimir eh opiniões eh com esses critérios, com esse balizamento absolutamente vago da desinformação, do conteúdo nocivo, eh do discurso de ódio eh da ação antidemocrática, da ação antiinstitucional. Então eu acho que eu citei esses dois jornalistas porque eles vão no ponto, né? eh eh não é possível você regular o

ambiente do que pode ou não ser falado, que aí você tá lidando, né, com um princípio eh fundamental da Constituição, que é a liberdade de expressão, eh usando essa retórica no lugar eh do direito. E o que eu eh queria assinalar, Mari e Gui e e espectadores do Sem Rodeios, é que a reação vinda de uma imprensa que até aqui e digamos que eh não ela inteira, mas boa parte dela foi um pouco complacente, eh sóciaa, digamos, né, dessa criação de uma estigmatização, eh, né, de um, eh, eh, de de um tipo de ah, discurso livre, mas que era tipificável como algo eh eh nocivo, a coletividade, etc. e tal. Acho que aí, né, nesse esforço que o SE Rode faz hoje também, tá fazendo hoje de projetar como será a liberdade de expressão na eleição, eu acho que isso é um dado importante porque cria, é um é subjetivo, mas cria eh o chamado malestar, né? eh fica, eu acho que uma forma de pressão sobre as autoridades é quando os jornalistas da imprensa tradicional começam a chamar isso de censura, que é o que eles estão fazendo aí eh abertamente, claramente. E eu acho que

isso muda, pode mudar eh de certa forma o jogo. É claro para concluir que não adianta, e eu sei que, né, muitos não compreendem esse essa minha ponderação, mas não adianta você ver eh se estruturando à sua frente um mecanismo de censura, censura contra quem for opinar livremente, censura contra quem for criticar candidato A, B ou C isso de perseguição à direita. Não adianta essa denominação, porque é dela que se alimenta esse sistema sensório, é dela que se alimenta, né, essa essa simplificação perigosa, acho eu, eh é dela que se alimenta, porque quando você diz que isso é uma perseguição à direita, que é uma uma conceituação vaga, é uma conceituação que, infelizmente, deve-se dizer, também abriga uma série de personagens e ações oportunistas também é associável eh pelos livros, pelos filmes, a regimes que são terríveis e ediondos. E não adianta você dizer que não é porque é, porque você não vai brigar com o senso comum, né? Mesmo as pessoas eh aí de boa fé.

Então, quando você coloca esse vocábulo na história, você está de fato dando a quem quer perseguir e censurar o instrumento que ele precisa, porque ele sabe que para o senso comum, ele sabe que para a boa parte da opinião pública, isso aí pode significar um perigo maior, entendeu? A ideia da direita, isso pode significar para muita gente boa, significa uma coisa que pode ser uma propensão antidemocrática. E se você acha que isso aglutina, que isso eh eh serve para eh eh mostrar o lado bom e o lado mau, eu modestamente devo dizer que você está enganado, porque quem vota na eleição não é um grupo A, o grupo B, o partido ou a mídia tal. Quem vota é todo mundo, quem vota é todo o eleitorado. Então, a única chance, acho eu, de fazer um contraponto, né, como como eu já citei, tem muito valor esses jornalistas eh eh de Globo News, de grande imprensa, que tiveram de fato, né, responsabilidade nesse negócio de de narrativa antiestatal, da criação de uma série de aberrações e excrescências idiomáticas.

né, que eh serviram para a perseguição, mas tá vindo dali. e o público como um todo eh eh valoriza talvez até mais, porque não são jornalistas que ficam parecendo ativistas de direita, são jornalistas lá que erraram, erraram pro outro lado, enfim, eh não não não vem ao caso juízo. Eh eh para o meu ponto modesto ponto de observação, a crítica tem que ser feita e chamando as coisas pelos seus nomes. Então, se há uma propensão sensória, se há um instrumento claramente que dará poder a autoridades interessadas dentro do processo eleitoral, a possibilidade de suprimir, como já aconteceu nas eleições, nas duas últimas eleições passadas, a melhor crítica a se fazer é chamar isso pelo seu nome. O seu nome é censura.

O seu nome é uso de retórica, uso de conceitos vagos para dar eh autoridade, né, a a processos a a elementos interessados na eleição, dar autoridade para suprimir, mandar tirar, mandar remover, mandar deletar o que bem entender, né, ajeitando a interpretação e para essa nova regulação, né? Então, acho que que pode ser eh talvez, né, vocês fizeram essa projeção, eu foi bom porque a Gazeta não é de especular e eu não vi nenhuma especulação também, não vou especular aqui, mas essa premissa pode se fortalecer eh no sentido de que todos os queiram eh alertar para o potencial de censura no decreto presidencial, né, aí se somando a outros elementos de estado, eh, que já têm tido essa essa atuação, eh, discricionária, arbitrária em relação ao livre debate. Eu acho que se isso for chamado pelo seu nome, né, como algo que, como disseram alguns desses jornalistas, né, eh, o crime, o delito, etc., nunca aparecem nessas eh eh ações ofensivas para a regulação. Eh, então, se você não quer punir, não quer colocar como punível no meio digital aquilo que é já consagrado na legislação como um delito, é porque você tem segundas intenções e elas não são boas.

Muito bem, grande Guilherme Fiúza, grande tricolor. Alegria tá aqui perto de você, Fiusa, novamente aqui no Sem Rodeio. Fusa, você trouxe aí brilhantemente sua sensação e e seu honesto comentário em relação à censura também a participação da imprensa nisso tudo. Minha pergunta, Fza, no dia a dia, você tem visto a sociedade se indignar com esses novos decretos, essa movimentação do governo federal em relação à censura ou ainda tá algo muito distante da da sociedade, do dia a dia do cidadão comum? >> Guilherme, excelente pergunta. Eu não

tenho propriamente a resposta, mas a minha sensação é de que eh foi um pouco normalizado esse estado aí de um autoritarismo velado, vamos chamar assim. Eh, volto a dizer, não é uma questão só no Brasil. A Inglaterra, por exemplo, tá até refluindo um pouco, né, de uma política absolutamente ditatorial, né, de gestão de conteúdos, vamos chamar assim, das redes sociais, né, ali, se você eh na em Londres, enfim, toda a Grã-Bretanha, eh até um determinado momento, se você queria, por exemplo, fazer uma crítica à política migratória, você era por essa por essas regulações absurdas, bastardas e completamente ente ao arrepio do verdadeiro direito, você poderia e e foram largamente punidos com muito rigor, porque aí ele pega o seu direito de opinar, né, sobre uma política migratória que lá frequentemente tem sido eh populista, demagógica e negativa para o próprio imigrante, né? Mas você não pode falar porque você vai ser classificado como xenófobo, como aquele que tem ódio, etc. Infelizmente, Guilherme, eu acho que a sociedade foi se anestesiando um pouco eh eh diante desse autoritarismo eh velado. Eu acho que ela tá um pouco

refém disso, mas eh veículos fortes como a Gazeta do Povo, por exemplo, né, que tem trazido sempre esse referencial claríssimo de que isso não é normal, eles passam a irradiar mais quando outra parte da imprensa que tava meio eh se fingindo de morta ou até eh participando, né, dessa dessa construção de um estado de perseguição, ela começa a dizer: "Opa, pera aí, já foi longe demais". quando tem essa somatória, né? Eu eu eu falei da ideia do malestar, né? Quando você cria um malestar um pouco mais amplo, né? E e diferente, com focos diferentes, eu acredito que as pessoas que percebem, mas que estão um pouco amedrontadas e um pouco anestesiadas, elas podem voltar eh para eh deixar de de normalizar esse tipo de coisa, né?

Quem sabe isso até a eleição não possa se modificar. Aí a gente tenha de fato, como você coloca muito bem na sua questão, que a gente tenha já uma sociedade com um clamor de novo, maior pela verdadeira liberdade. >> Ótimo, Fius, obrigada pela companhia no Senhor Rodeus de hoje. >> Obrigado a vocês. Até a próxima.

>> Até. >> Olha o F. >> Paulo Melo, queria te ouvir também falar então sobre essa questão de censura. Temos falado já, já conversamos um pouco sobre isso, mas de forma geral, qual deve ser o impacto desse tema no ano eleitoral? Como questionou aqui o Gui, né? A gente sabe, a gente traz aqui

todos os dias, a Gazeta do Povo fala disso há muitos anos, mas ainda não é um tema tão forte na população de forma geral, será? Eu também acho, eu achei muito legal a análise do FUS ali, porque eu acho que é isso que a gente precisa como sociedade. É claro que as pessoas que são mais politizadas dizem mais à direita e participam ativamente disso, a gente já tem falado disso faz alguns anos, mas isso tem que chegar pra dona Maria, tem que chegar pras pessoas ali na ponta o que está acontecendo. E aí é realmente é sair fora da de algumas bolhas, é chegar para essas pessoas que isso é perigoso, independente de que aspecto político você acredita, mas que a censura na mão do governo agora é extremamente delicada, porque isso vai fazer a vontade do governo independente da ideologia. Mesmo que eu tenha minha opinião que uma ideologia usa a censura deliberadamente para perseguir as outras, como acontece aqui no Brasil, mas a gente precisa da maioria do povo brasileiro acordando para isso, criando um sentimento na população de que passou de todos os limites, de que já passou do absurdo. E para isso a gente precisa que

e essas informações comecem a chegar até pela mídia tradicional que eh eu critico muito, mas isso tem que chegar porque começou a atingir eles também eh essa perseguição, essa pressão e pra gente mudar o nosso país, pra gente ter essa onda novamente das pessoas quererem liberdade, querer resgatar o nosso país, a gente precisa sair eh de algumas bolhas. Então eu gostei, achei interessante ali a análise do FUSA relacionado a isso, mas a a gente como eu como um político de de direita, eu eu vejo que a gente sofre sofre essa perseguição. Acredito que na eleição vai ser pior, mas a gente sabe que sozinho, só um movimento da direita, partido A, a partido B, eh, ou uma bolha da sociedade que é mais politizada, isso não resolve. É o que a gente precisa mesmo. É um consenso da sociedade em geral vê que passou de todos os limites, que não é bom eh essa censura eh sendo um instrumento de governo e não tendo mais justiça a respeito das coisas, mas sendo o próprio governo politizando essas decisões, eh essa população em geral que tem que ter esse conhecimento. E para

isso a gente precisa de de pessoas em diversos e meios de influência da sociedade, eh difundindo isso, mostrando isso da para pro cidadão comum, como isso pode ser prejudicial, como isso vai chegando lentamente. Parece que não é com você, parece que é só com quem gosta de política, parece só que é só com quem é político, mas isso pode afetar o dia a dia das pessoas, porque os regimes ditoriais não começam do nada, eles vão pequenas doses homeopáticas, até quando as pessoas vê não tem mais liberdade. Então, enquanto tá na casa do vizinho não tem problema, mas daqui a pouco pode ser na sua. Então, a gente precisa que a maior uma parcela maior da sociedade comece a enxergar isso. É, e não só os grupos que são mais eh inclinados a falar sobre o político. A gente precisa

que isso chegue no dia a dia, na comunidade, na igreja, eh na numa roda de amigos, numa roda de pais nas escolas. eh esse consenso, que há um perigo no Brasil, que isso tem avançado cada vez mais e aí sim a sociedade em modo geral começa a ver a preocupação com isso, a gente tem maior pressão no meio político para a gente conseguir avançar e trazer mais liberdades. Mas no cenário atual, é claro que é preocupante, eh, é extremamente preocupante esse decreto. A gente vê o direcionamento do governo, a gente sabe o a maneira como eles utilizam isso. Então é preocupante, mas para sair disso precisa de pressão política, precisa de articulação e a gente precisa de outras pessoas fora dessa bolha que que já briga por liberdade. A gente precisa de

mais pessoas, a gente precisa de um movimento maior. Eu acredito que a perseguição tá vindo, eles estão dobrando a posta, eles a gente tá invés paraa deleição, eles sabem que precisam desse aparato, mas pra gente contrapor isso, além da nossa força, além do nosso posicionamento, da coragem, eh, de jornais sérios que se posicionam, a gente também precisa dar um jeito de chegar nessa outra parcela da população que não tá do lado deles, que não é a favor de censura, mas às vezes não tá entendendo o que tá acontecendo. Então, que nem o Fila falou, é importante que os outros grandes jornais, quando tem alguém que fala sobre isso, a gente também achea importante e valoriza isso, porque tem que chegar eh no restante da população essa essa luta por liberdade, esse anseio para que não tenha toda essa censura, porque a gente sabe que esse governo eh utiliza de censura para passar sua mensagem, para vencer a oposição. Então é, eu acho que essa é a guerra, a gente continuar na nossa frente aqui lutando por isso, mas a gente precisa trazer mais gente para enxergar esse esse cenário atual que é de censura no Brasil, que é real isso tá acontecendo. Não é uma narrativa, não são não é um grupo político, mas é todo o Brasil está envolto a um sistema de censura sendo instalado pelo governo federal.

Paulo, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, a gente sabe que Flávio Bolsonaro deve vir para Curitiba no evento aí na sexta-feira. Gostaria de ouvir do senhor como é que está a expectativa, especialmente nos bastidores e tudo mais, para essa vinda dele? A expectativa é muito boa. A gente pretende ter um um evento lotado, eh, no qual vai ser o o lançamento das pré-candidaturas a governo, a deputado, senador, eh, e o o PL Paraná à direita, o novo, que tá junto nesse projeto também. É, a expectativa é muito grande.

O Flávio vem nessa sexta-feira, 6:30, vai ter o evento do Joque e a ideia realmente é esse fortalecimento e da direita aqui no Paraná. Eh, o Paraná, que é um estado que é majoritariamente de direita, a gente vê isso, mas hoje precisa de uma consolidação, precisa de uma organização maior. E o Flávio olha para isso com com essa vontade. O Paraná pode fazer ainda mais pela direita. Então, a gente tá com uma expectativa enorme de um evento lotado, gente do Paraná inteiro vindo dos 399 municípios, para mostrar que hoje tem uma conjuntura num projeto sólido, num projeto que tem tudo para ser vencedor aqui no estado.

Eh, então são chapas estadual, federal, eh todas muito fortes, com com bons nomes, bons quadros da direita e todas unidas num nome que é o nome que a gente tem para derrotar o PT hoje. Então, eh, o Felipe Barros que tá puxando isso, que é o pré-candidato a Senado do nosso partido, com uma trajetória na política que consolida ele para ser o nome eh da direita no Paraná, junto com o juiz Sérgio Moro, que pré-candidato a governador, tem tudo para ser uma grande festa. expectativa lá é ter mais de 1200 pessoas eh para consolidar esse projeto e validar o Paraná como um estado de direita que a gente precisa proteger, porque eu acredito muito que o Paraná é uma luz pro Brasil e a gente protegendo o Paraná, a gente consegue resgatar o nosso Brasil, porque o Paraná é de direito, o Paraná é conservador, mas tem muitas entranhas na política. a gente às vezes vê isso não se refletindo às vezes na hora da das urnas, vendo eh um fisiologismo político de centrão, às vezes a esquerda muito bem organizada. Eu acho que o olhar do Flávio Paraná é esse, falar: "O Paraná é importante."

Então esse evento acho que é é trazer isso. Precisamos trazer a força do povo paranaense que é trabalhador, que é de direita agora pra política. E nesse evento é essa grande festa, eu falo, a gente tá sofrendo, tá tendo perseguição, tem problemas, como todos os grupos políticos têm problemas também, mas eh tem tem que fazer uma festa, fazer uma festa com esse time, eh com um projeto sério para mostrar que tem jeito de resgatar o o Brasil. E o Paraná também é um celeiro de novas lideranças políticas. A gente vê diversos nomes despontando, eh, aqui nos no no pro cenário nacional, que é aqui do nosso estado. A gente tem diversos nomes ali

nessa conjuntura. Então, a gente tá com uma expectativa muito boa. Felipe Barros tá bem feliz eh com tudo isso que tá acontecendo. Os números mostram que a gente tem avançado aqui no nosso estado e a gente tá com uma expectativa bem legal. É um evento aberto, as pessoas até os telespectadores que estão assistindo podem se inscrever, podem participar. Vai ser uma grande festa

aqui do PL Paraná. >> Ótimo, Paulo, obrigado pela sua companhia. Volte sempre. >> Valeu. Obrigado. Deus abençoe vocês.

Valeu, Guilherme. Valeu, Mariana. Valeu, Paulo. >> Valeu. Até.

Bom, se você está conosco até agora e não deixou o like ainda, por favor, ainda dá tempo, deixe seu like que é bem importante pra gente. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,90 por mês pelos seis primeiros meses, baratíssimo, para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, nossas matérias especiais e dezenas de colunas que você encontra só na Gazeta do Povo. gazetadapovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Gua Oliveira, obrigada pela companhia nesta segunda, começando a semana. >> Eu que agradeço, Mari. Muito obrigado a você, ao Víor Cunzi, toda a nossa audiência. Nós sabemos, né, Mari, aproveitando a questão da assinatura, que muitos daqueles que nos assistem ficam às vezes contrariados com a opinião de um ou outro comentarista. A

gente sabe muito bem disso. A gente tem acesso aos comentários de vocês aqui. Aliás, deixando claro que nós não privamos vocês de escrever absolutamente nada, tá? E se alguém tiver bloqueando vocês, cancelando, apagando, me avise, viu? Avise a Mari também. Eh, e sabemos

que há esse descontentamento às vezes com alguma opinião, mas a Gazeta do Povo vai muito além dos comentaristas, muito além dos apresentadores. Nós estamos aqui hoje, não sabemos se estaremos amanhã, mês que vem. A Gazeta do Povo vai continuar, assim como a nossa audiência também, vocês que nos prestigiam sempre. Então, a assinatura da Gazeta do Povo é muito mais do que assinar por esse ou aquele comentarista. até assinar por uma linha editorial, uma ideia de liberdade de expressão. É isso

que a Gazeta do Povo vende, muito mais do que qualquer rosto, do que qualquer comentarista, do que qualquer apresentador. E a Gazeta do Povo traz isso, essa batalha de quantas vozes são caladas e foram caladas e continuam sendo caladas pelo STF. a ideia de que a censura não pode existir em nenhum momento da nossa república, muito menos numa num momento de eleições. Tudo isso é o que a gente traz, não apenas os nossos programas, mas também no nosso site. 24 horas por dia sendo alimentado, equipes em diversos lugares do Brasil e do mundo também. Então, valorize esse

jornalismo da Gazeta do Povo, independentemente da crítica que você faça ao comentarista. E acredito que muitas delas vocês têm a certeza que estão certos. E eu também tenho a certeza que vocês estão certos. Mas a vida é assim, opiniões são diferentes, opiniões são passadas e nem sempre a gente precisa concordar, mas tenho certeza que o jornalismo da Gazeta do Povo, esse vale a pena assinar. Valeu, Mari. Até amanhã.

>> Excelente. Gui Oliveira arrasando aqui sempre na Gazeta do Povo, tanto na apresentação quanto nos comentários. Sempre excelente nos comentários e na forma de lidar com vocês também. Meu Gui é um cara cheio de talentos aí, Guilherme. E eu quero agradecer também a companhia de cada um de vocês. Marcos

Andrei Casa Grande, Raquel Nascimento, Gerson Silva, Marta Freitas, Tânia Cavalcante, essa turma toda que tá sempre aqui com a gente. A gente agradece demais pela companhia de vocês. Fiquem todos com Deus e até amanhã, 1:30 da tarde. Vocês ficam agora com Gazeta Agora. [música]