---
video_title: "De aliados a arrependidos: a lista de quem deu carta branca a Moraes / OUÇA ESSA"
video_id: X-r2qEDl3kA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-r2qEDl3kA
video_date: 2026-07-18T22:00:06+00:00
video_description: |
  ✅  Por anos, apoiar os abusos de Alexandre de Moraes foi vendido como "mal menor" diante da ameaça bolsonarista. Uma lista levantada pelo jornalista Omar Godoy, da Gazeta do Povo, mostra quem endossou essa conversa, como a OAB, Eduardo Leite, Ciro Gomes, Oriovisto Guimarães, Jorge Kajuru, Renan Santos, Felipe Neto — e o que cada um diz agora que o sistema que ajudaram a blindar começou a engolir os próprios fiadores. Neste vídeo do Ouça Essa, veja as frases de ontem, os recuos de hoje, e como isso explica o caminho trilhado para a atual juristocracia, sem freios, sem pesos e contrapesos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  00:00 - Análise sobre o discurso de que os abusos seriam um "mal menor" para proteger a democracia e as ações de Moraes no inquérito do 8 de janeiro
  
  01:06 - A Lista de recuos: Introdução à reportagem de Omar Godói sobre figuras e entidades que antes apoiavam as medidas e agora demonstram arrependimento ou críticas
  
  01:37 - OAB (Ordem dos Advogados do Brasil): O contraste entre o apoio ao inquérito das fake news em 2019 e as recentes críticas ao "tom intimidatório" do STF
  
  02:48 - Hamilton Mourão: A mudança de postura do ex-vice-presidente, que passou de defensor da "democracia pujante" a crítico da "hipertrofia do judiciário"
  
  03:24 - Ciro Gomes: A evolução das declarações de Ciro, de defensor da palavra final da Corte a compará-la a um jogador que apita o próprio pênalti
  
  04:00 - Senadores Oriovisto Guimarães e Jorge Kajuru: Mudanças de posicionamento em relação aos pedidos de impeachment de ministros do STF
  
  05:12 - Arthur Lira: Análise da relação de "trocas" entre a presidência da Câmara e o Judiciário e as críticas tardias
  
  05:55 - Direita não-bolsonarista (MBL e Eduardo Leite): As recentes críticas de Renan Santos e a mudança radical de Eduardo Leite em poucos meses
  
  07:01 - Felipe Neto: Comentários sobre a mudança de tom do influenciador em relação às críticas de censura
  
  07:33 - Reflexão sobre a criação de uma "juristocracia" no Brasil, o impacto da perda de pesos e contrapesos e o desafio de corrigir os danos causados.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF
---
Durante anos, o discurso predominante na grande mídia foi de que os abusos de Alexandre de Moraes seriam um mal menor em comparação com as supostas ameaças à democracia. Foi assim que Moraes tratorou o devido processo legal, atuando como vítima, promotora e julgadora ao mesmo tempo, na sanha de condenar os manifestantes do 8 de janeiro. Ele manteve centenas de pessoas presas preventivamente por meses a FIL. condenou de baciada, ou seja, mandou paraa cadeia sem individualizar as supostas condutas ilícitas e montou um aparato repressivo contra os críticos, aplicando multas, banos, ordens secretas de censura e derrubada de postagens e perfis inteiros. "Tudo justificável", dizia uma turma, porque se tratava de enfrentar o mal maior do bolsonarismo que ameaçava a democracia. Mas o que

aconteceu quando os alvos deixaram de ser só bolsonaristas? Quando o sistema passou a engolir até os fiadores desse sistema? A resposta está numa lista de nomes que em algum momento deram carta branca a Morais e que hoje cada um à sua maneira recuaram. Essa lista foi feita pelo jornalista da Gazeta do Povo, Omar Godói, e os arrependimentos que ele aponta se parecem muito com os de outros personagens da história que se alharam a ditadores por utilitarismo, mas depois lamentaram a escolha e as suas consequências. Vamos então dar uma olhada na lista do Godói. Começamos pela

OAB, A Ordem dos Advogados do Brasil. A entidade que apoiou formalmente a abertura do inquérito das fake news em 2019, é a mesma que 7 anos depois, através de 27 presidentes estaduais, alertou publicamente que um inquérito não pode virar investigação perpétua e que o tom intimidatório do STF é incompatível com a Constituição de 88. Mas também não foi muito além disso, não. Muito alinhada à esquerda e marcadamente chapa branca em relação ao governo, a ordem nacional se mantém tímida e pouco fez como pouco faz em relação aos arbítrios do ministro contra advogados e o devido processo legal. Em um novo espasmo de lucidez. Nesta

semana, a OAB enviou um ofício ao Supremo pedindo para que seja respeitada a prerrogativa de Flávio Bolsonaro como advogado de manter contato e comunicação com o seu cliente e pai, Jair Bolsonaro, o que foi proibido por Moraes. No entanto, o presidente da ordem sequer assinou a petição que foi encaminhada pelo conselho da OAB. Olha, tem o caso também de Hamilton Mourão. Em 2022, como vice-presidente da República, ele discursou em cadeia nacional. A partir de primeiro de janeiro, o Brasil mudará de governo, mas não de regime. Vivemos

em uma democracia pujante e plural. Do anos depois do plenário do Senado, ele disse que se enganou redondamente. Hoje, Mourão afirma que existe uma hipertrofia do judiciário a quem acusa de ter se transformado em polícia política e defende o impeachment de magistrados que extrapolam suas competências. Ciro Gomes. Ciro Gomes seguiu o caminho oposto. Primeiro achou exótico o

inquérito das fake news lá em 2020. Dois anos depois, blindou o STF publicamente. Os brasileiros que amam a democracia t de acatar a palavra derradeira da nossa Suprema Corte. Essa é a chave da estabilidade institucional. Em 2024, arrependido, Ciro Gomes comparou Moraes a um jogador que bate lateral, cabeceia pro gol, apita o próprio pênalti e ainda revisa o lance no VAR.

Vamos a outro exemplo. Oriovisto Guimarães. Em 2021, o senador enxergava os pedidos de impeachment de ministros do STF como uma afronta. Veja o que ele disse. Se esse pedido chegar até este Senado, nos dê permissão para suportar juntos, para lhe emprestar os nossos ombros e dizer um redondo não a essa tentativa de desestabilização da democracia. Isso mesmo, ele ofereceu os

ombros do Senado para carregar morais e companhia. 4 anos depois, Oriovisto assinou o pedido de impeachment do ministro que tinha defendido. E o comportamento de Jorge Cajuru, outro senador, chama atenção pelo Vaiven. Ele foi o primeiro parlamentar a pedir o impeachment de Morais em 2021. elogiou o mesmo ministro 12 meses depois, em ano de eleição, dizendo: "Não tenho dúvida de que os ministros Edson Faquim e Alexandre de Moraes saberão enquadrar as tentativas de minar a credibilidade do processo eleitoral". 3 anos depois,

assinou um segundo pedido de impeachment de Morais. O caso de Artur Lira ilustra o velho sistema de Tomana Daká. Mora rejeitou denúncias de corrupção contra a Lira no STF e mandou censurar reportagens que denunciavam agressão à ex-esposa do então presidente da Câmara. Lira em troca segurou na Câmara uma CPI do abuso de autoridade que já tinha assinaturas suficientes para caminhar. A crítica só veio quando não havia mais nada a proteger. Os magistrados não são

eleitos pelo povo que compromete a legitimidade de suas decisões. O judiciário ultrapassa os limites de atuação do executivo e do legislativo. Diz agora Artur Lira. Até dentro da direita que nunca foi bolsonarista, reviravolta apareceu. Renan Santos do MBL, que apoiou o inquérito das milícias digitais, hoje enxerga as coisas de outra forma. Ele disse recentemente: "O

ministro Alexandre de Moraes está executando uma vingança contra Bolsonaro". Procurado pela reportagem da Gazeta, Renan Santos ressaltou que os questionamentos quanto aos métodos de morais não invalidam as críticas a Bolsonaro e seus aliados. Já Eduardo Leite era alexandrista declarado e disse em julho de 2025: "Antes de mais nada, Alexandre de Moraes é um cidadão brasileiro. Não é necessário concordar com todas as decisões do ministro para repudiar a medida imposta pelos Estados Unidos contra ele. Trata-se de um ministro da nossa Suprema Corte, exercendo suas funções de acordo com as nossas leis, gostemos ou não delas".

4 meses depois, Leite já falava em impeachment de Morais por causa dos indícios ligando o STF ao escândalo do Banco Master. E tem ainda o caso de quem simplesmente sumiu. Felipe Neto chamou de viralatismo patético quem reclamava de banimento de contas pelo Supremo. Gritar que o STF pratica censura dá, sem dúvida, bastante clique", criticou ele em abril de 2024. Atualmente, o Felipe Neto disse que se envolveu em muita confusão e que a militância o levou por um caminho que nunca quis seguir. Não

chega a ser uma retratação, mas fica nítido o tom de arrependimento. O que todos esses exemplos citados na reportagem de Omar Godói demonstram é que muita gente foi conivente, leniente, tolerante com os arbítrios da Suprema Corte, alegando que era um mal menor diante das ameaças à democracia. O que descobriram na prática é que criaram um monstro, uma corte que se pauta pela lógica da exceção. Condenou centenas de pessoas a revelia do devido processo legal, inventou o crime de fake news, atribuiu ao estado o poder de arbitrar sobre a verdade, reintroduziu a censura prévia em larga escala, cancelou passaportes e bloqueou contas de jornalistas. Sem esgotar a lista, um e-book da Gazeta do Povo elencou 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. E a gente segue

contando. Agarrado ao poder, sem pesos e contrapesos, sem fiscal do próprio comportamento, Morais e o STF transformaram o Brasil numa juristocracia. Nesse sistema, a pergunta de um professor sobre as urnas se torna uma ameaça à democracia e uma postagem crítica se equivale a um ataque ao estado de direito. Parlamentares com imunidade garantida pela Constituição são silenciados pela Corte que deveria protegê-los. O Supremo se arrogou o papel de poder moderador da pátria. Namarra e teve

gente aplaudindo. Agora muitos se arrependem, mas o mal está feito. Convivemos com ministros de poderes praticamente ilimitados, que não dão satisfação nem diante de suspeitas gravíssimas de corrupção e brindam com whisky macala. A carta branca Moraes não saiu barato e a conta ainda está sendo paga. Por limites ao arbítrio, acabar com a censura, restabelecer o equilíbrio entre os poderes não vem de um pedido de desculpas e arrepender-se pode ser fácil. Difícil será corrigir o mal já

causado. Quantos desses alexandristas arrependidos estão realmente dispostos a corrigir o mal feito? Deixa eu convidar você para dar um apoio decisivo pro trabalho jornalístico da Gazeta do Povo. São os assinantes que permitem que programas como esse OSA essa sejam feitos e distribuídos em nosso canal. Portanto, dê esse passo, apoie a Gazeta se tornando um assinante.

Aproveite a promoção, apenas R$ 1,90 por 6 meses e você tem acesso a todo o conteúdo de jornal independente, combativo e centenário. Assine a Gazeta do Povo. [música]

Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.