---
video_title: "O DESTINO DE CARLA ZAMBELLI NA ITÁLIA"
video_id: U4oXOQ9ZAtI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4oXOQ9ZAtI
video_date: 2026-07-24T20:15:35+00:00
video_description: |
  A justiça da Itália rejeitou o argumento de perseguição política apresentado pela defesa de Carla Zambelli. O Tribunal de Roma anulou a decisão anterior sobre sua extradição e determinou uma nova avaliação, focada agora nas condições de saúde da ex-deputada e nas garantias de tratamento médico no sistema prisional brasileiro. Entenda os detalhes dessa decisão e o que acontece agora no processo.
  
  #CarlaZambelli #Justiça #Itália
---
A justiça da Itália rejeitou um dos principais argumentos da defesa da deputada licenciada Carla Zambelli no processo referente à perseguição a um desafeto político em São Paulo na véspera da eleição presidencial de 2022. O tribunal anulou a decisão sobre a extradição e determinou que o caso seja reavaliado por outra sessão da corte de apelação de Roma para analisar garantias relacionadas ao tratamento de saúde da ex-parlamentar. A decisão foi proferida em 1º de julho e estabelece que as autoridades brasileiras devem fornecer informações detalhadas sobre as condições médicas que Carla Zambelli terá caso seja extraditada. O objetivo é verificar se ela poderá receber acompanhamento contínuo na penitenciária feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia, ou se transferida para uma unidade de saúde se necessário. Os magistrados italianos também rejeitaram as alegações de que o julgamento realizado pelo STF teria sido marcado por falta de imparcialidade ou motivação política. Da mesma forma, afastaram os

argumentos de que a unidade prisional onde Zambelli deverá cumprir pena apresentaria condições degradantes que impediriam sua extradição. Segundo a Corte de Cassação, a única questão que ainda exige análise diz respeito ao quadro clínico da ex-deputada. A perícia médica anexada ao processo aponta que ela apresenta uma condição de saúde considerada complexa e necessita de acompanhamento especializado e permanente, motivo pelo qual a justiça italiana exige garantias formais antes de decidir sobre o destino da brasileira.