---
video_title: "JORGE MESSIAS QUER MAIS PODER"
video_id: 0zie8E-hbC4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0zie8E-hbC4
video_date: 2026-06-26T01:30:38+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias comenta a proposta que visa transformar o Advogado-Geral da União, Jorge Messias, em uma espécie de coordenador da defesa jurídica de autarquias e do Banco Central. Anne questiona o real interesse por trás dessa ampliação de poderes, alertando para o risco de maior influência política em instituições técnicas e a trajetória de Messias como "soldado do PT".
  
  
  #BancoCentral #AGU #JorgeMessias
---
Na prática, o que que é que essa proposta ela traz, né? O que que ela quer ampliar? Ela quer transformar o advogado geral da união em uma espécie de coordenador geral da defesa jurídica de autarquias e do Banco Central. Ou seja, ele teria mais poder jurídico nessas questões de autarquias e do Banco Central. E eu vejo que ainda mais nesse momento em que a gente tanto discute essas questões financeiras, que o Banco Central foi decisivo nessa questão do Banco Master, né, na liquidação do Banco Master, a gente acompanhou que o Banco Central inclusive sofreu pressão quando tomou essa decisão da liquidação do Banco Master e depois a gente descobriu que a algumas dessas pressões que ele sofreu foram inclusive compradas por Daniel Vorcaro, como o caso dos influenciadores. que fizeram vídeos

questionando a decisão do Banco Central em relação ao Banco Master. E aí quando a gente vê que o AGU, que no caso é uma indicação política, né, o Jorge Messias, que já tem todo o histórico ali que a gente bateu muito na tecla, principalmente durante a questão do Senado, o histórico de ser um soldado petista e de carregar e esse legado, essa questão de de ser o representante do PT em tudo que faz, quando esse sujeito quer ampliar, né, através de de uma de um projeto de lei a a as competências, o poder que ele tem como AGU para questões jurídicas de autarquias e do próprio Banco Central. É claro que isso nos traz um que de preocupação. É claro que a gente se questiona qual que é o real interesse de Jorge Messias agora querer ampliar os seus poderes da GU e principalmente num momento em que instituições vivem essa crise tremenda de credibilidade. Será que a gente quer aumentar o poder político de alguém que já se mostrou ser um soldado de um partido político que vem destruindo o nosso país? Então, por

isso que a gente tem que sempre acender esse alerta e e entender as reais intenções, né, por trás de um projeto de lei que, claro, na hora do discurso ele vai inventar qualquer justificativa jurídica. Na prática, a gente tem visto os impactos que quanto mais politização de instituições dos órgãos estão acontecendo, piores são esses impactos. M.