---
video_title: "Delação de Vorcaro afirma que Moraes não cometeu crime no caso Banco Master | SEM RODEIOS"
video_id: iVIu2Q8fpek
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iVIu2Q8fpek
video_date: 2026-06-10T23:30:06+00:00
video_description: |
  Uma nova proposta de delação apresentada pela defesa do empresário Daniel Vorcaro sustenta que o ministro do STF Alexandre de Moraes não teria cometido irregularidades no contexto das investigações envolvendo o Banco Master. Segundo a reportagem, o documento afirma que não há elementos que indiquem crime por parte do magistrado. A proposta ainda está sob análise das autoridades, enquanto a PGR e a Polícia Federal avaliam a possibilidade de rejeitar o acordo por considerarem insuficientes algumas das informações apresentadas.
  
  ▀▀▀▀▀  
  O escândalo do Banco Master explodiu no colo do Palácio do Planalto e promete redesenhar o cenário político nacional. Em sua mais nova proposta de colaboração premiada, o empresário Daniel Vorcaro direcionou acusações devastadoras contra a cúpula do PT da Bahia, afirmando que milhões de reais foram destinados a pessoas ligadas ao grupo do senador Jaques Wagner e que o ex-ministro Guido Mantega recebeu valores expressivos ligados ao banco. Além de revelar reuniões com o próprio presidente Lula para tratar do Banco Master, Vorcaro mudou sua versão e entregou o senador Ciro Nogueira, afirmando que os gastos de luxo com o parlamentar visavam vantagens espúrias. Por outro lado, a delação isenta o senador Flávio Bolsonaro, confirmando que a relação entre ambos foi puramente legal e privada. Analisamos os bastidores do pânico que tomou conta de Brasília com o cerco se fechando contra o governo federal.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #Lula
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, participem aqui com a gente que é bem importante. Assim o YouTube entende a relevância do nosso programa e entrega esse programa Sem Rodeios para um público ainda maior.

Bom, boa tarde, Frederico Junker. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os nossos amigos. Eu, Marcos de Guarulhos, Marco Jerônimo, Ribeirão Preto, né? Deixa aí a mensagem da onde você nos assiste. E começando aqui uns seis

rodeios animados, apesar da chuva aqui fora, né, Mari? >> Exatamente. Essa turma toda que vem todos os dias aqui, a gente fica muito feliz com o carinho de vocês. Vocês nos incentivam, nos impulsionam todos os dias. Obrigada pela companhia. Hoje é

dia de Rodrigo Constantino também aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda a audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Vamos lá. Costa, a gente trata hoje aí com destaque no programa de hoje do quanto, né, o escândalo do master tem evidenciado cada vez mais relações com a cúpula ali do PT, né, em diferentes lugares, especialmente as lideranças do PT na Bahia. Também tem a questão de que ministros do Lula foram citados já nas delações, né, na nas propostas de delação apresentadas pelo Daniel Vorcaro. A gente vai ver cada vez mais escancarado o PT aí nesse escândalo. Consta?

>> Olha, Mari, eh a previsão é de que sim, né? Porque se há escândalo de corrupção, a gente logo imagina que a turma do PT esteja por perto, né? É, é esse tem sido o histórico ao longo de muitos anos, né? Eles tentaram criar a narrativa do tal do Bolsomaster e tudo, mas não cola, né? Eh, o Guido Mântega recebeu milhões como consultor, né? Quem é que contrataria o

Guido Mântega para consultor de alguma coisa, né? Qual é o histórico dele? O cara que ajudou a quebrar o país, né? eh o Lewandowski, que foi contratado como consultor, eh o próprio eh Dias Toffoli, muito próximo do PT, tem lá o Tayá, tem o Alexandre de Morais com o escritório da família e tem, claro, o PT da Bahia, que a gente sabia desde o início ali que eh o o caso master eh teve muito o seu DNA eh inicial em esquemas ali eh com a Bahia, que é governada pela turma do PT há décadas, né? né? Então, de novo, né,

ao que tudo indica, o Daniel Vorcaro saiu abrindo o bolso e olha que parecia, pelo visto, ali, eh, fundo ilimitado, né? É 100 milhões para cá, 100 milhões para lá. Um negócio impressionante. Hoje mesmo tem a notícia de que ele teria, Banco Master, investido mais de 100 milhões ali em eh operações eh se eu não me engano, de combustíveis, né, que ligado ao crime organizado, enfim. Mas é é uma montanha de dinheiro e foi para tudo, foi para todo lugar. Então vai ter

gente da esquerda, vai ter gente e muita gente do centrão e vai ter gente à direita, né? E e claro, a dificuldade eh de cada campanha vai ser tentar separar o joio do trigo, vai tentar e e ser e argumentar que olha, no nosso caso era lícito, não havia nada de errado, mas o nome eh de Daniel Vcaro se tornou um nome muito tóxico, o Banco Master se tornou muito tóxico. A gente tá vendo aí os esquemas, eh, por exemplo, que envolveram o BRB, né, que são e rombos bilionários ali. Então, é um esforço muito muito homérico, né, cada um tentar argumentar de que não, no meu caso foi uma relação republicana. Veja que o o próprio Vorcaro já tinha dito ali, né, segundo a imprensa, que eh a relação dele com o o Ciro Nogueira era de profunda amizade. Bota amizade nisso,

viajar junto para esquiar, foto abraçando e tudo. Mas tinha o quê? Mesada, né, de 300.000, depois virou 500.000. cartão de crédito, restaurante,

apartamento, não pode ficar sem problema, o tempo que quiser, sem pagar, né? Uma relação bota amizade nisso, né? Aí agora o próprio eh Vcaro já estaria mudando a versão, dizendo: "Não foi propina assim o dinheiro, até porque tem uma contrapartida nesse caso, a emenda master que o senador Cío Nogueira apresentou para tentar subir aumentar em quatro vezes o fundo garantidor de crédito que atenderia eh sob medida o caso ali do Banco Master que tava emitindo CDB pagando 140, 150% da CDI, né, a torta e à direita. Porque muitos investidores, clientes das corretoras, da XP, da BTG, do NewBank, tavam contando com o fato de que havia ali uma rede de proteção e de fato havia até 250.000. Imagina se fosse 1 milhão o

limite para cada eh CPF, né? Então, no caso do Cío Nogueira, ficou mais evidente que tem uma contrapartida e tudo. No caso, por exemplo, eh, dos pedidos de dinheiro pro filme lá Dark Horse sobre o o Jair Bolsonaro, ainda não tá claro. O próprio próprio Vcário teria dito, né, que foi um uma relação lícita e não tá claro qual seria a contrapartida, né? se ele tava apenas investindo em conexões, que é uma coisa que ele fazia muito, queria ficar bem com todo mundo, é mal ou bem um senador importante, filho de um ex-presidente.

Pode ser, pode ser que a má intenção estivesse apenas do lado do Vorcar, né, querendo investir em conexões para no futuro, quem sabe, ó, lembra da grana que eu mandei para financiar um filme? Então, é, é difícil separar o joio do trigo, é difícil saber o que que foi esquema, até porque o escândalo do Banco Master e a prisão do Daniel Vcaro eh vieram depois, né? Muita gente no mercado já desconfiava que ele era um cara meio fanfarrão, meio esquisito, mas não havia comprovação, né, de que ele era uma lavanderia do sistema, como tá ficando claro, né? Então, eh, é absolutamente possível que empresas ou pessoas físicas tenham feito algum tipo de transação com o Banco Master eh, na boa fé. Isso é possível. Então, é preciso aqui esmçar.

Por isso uma CPI do Banco Master era algo tão eh necessário na minha opinião. A CPMI do INSS fez um bom trabalho de investigação e não houve prorrogação porque a turma do PT que começou com a mesma narrativa, né? O caso do INSS é um caso do Bolsonaro, né? Lembram disso? Eh, aí veio o Lulinha, aí veio o careca do master, tudo. O careca do master é o

é o Alexandre Moraes, o careca do NSS. E eles deram um jeito de impedir a prorrogação da das investigações por meio da CPMI. Aí a gente conta só com a Polícia Federal e a Polícia Federal sobre pressão trocou o delegado que era responsável pelas investigações lá do Lulinha. Então veja que a gente corre o risco de ver algo parecido no caso do Banco Master não tem CPI. A esquerda não colocou a assinatura no pedido, né? Em que pese

todo esse discurso, porque sabe que tem PT da Bahia, porque sabe que tem Mantega, Lewandowski, Toffoli, Morais, o próprio Lula dando conselho pro Vorcaro, né? Não, não vende o banco pro BTG, não. Aguarda aí no local. Eh, não quis assinar CPI. e fica na mão da Polícia Federal. A Polícia Federal tem bastante

material para investigar os telefones, celulares do Vorcá e tudo. E fica essa essa questão, esse clima de que a qualquer semana pode sair uma delação, mas a delação é sempre rejeitada. Por quê? Porque ele não oferece nada. Ele quer fazer uma delação seletiva, quer entregar o quê? pro Ciro Nogueira e

pro Paulo Alexandre de Moraes. Aí não. Então hoje o editorial da Gazeta do Povo toca no CNE da questão. Ou ele faz uma delação completa, abrangente, entregando novidade, entregando provas de todo mundo que participou de algum tipo de esquema ilícito com ele, né? Ou ele vai pra prisão comum e mofa lá, né? Mofar a

gente sabe que é difícil porque nem o Sérgio Cabral tá preso no Brasil. É assim, né? A corrupção tem um passado glorioso e um futuro promissor. A impunidade campeia. Agora ele vai ter que aguentar pelo menos algum tempo de prisão até talvez trocar o comando do STF. não sei qual é o jogo dele. O, eh,

Marsiglia, por exemplo, o advogado André Marcília é da opinião de que essas tentativas de delação, que sempre eh eh não vão adiante, é uma estratégia para ganhar tempo e talvez plantar uma possível eh anulação lá na frente, porque a gente sabe que o Gilmar Mendes pode olhar para isso e falar assim: "Oh, isso era tortura". eh, estavam querendo um nome específico, estavam pressionando ele para ele entregar uma coisa sob medida. Isso não é delação, esse isso é pau de arara da era moderna, aquela coisa toda que ele esqueceu na época da colaboração do Mauro Sid, né? Então, eh, pode ser, pode ser que eles estejam ali plantando, né, a as sementes de uma eventual anulação desse caso todo na frente. Então, Mari, é desanimador porque ele tem muita coisa que ele que ele sabe que ele poderia estar entregando, falando, mas ele não quer, né, entregar a turma do andar de cima, principalmente do poder judiciário. E

aí, tomara realmente que a Polícia Federal não aceite, porque não é uma delação, é uma eh seletividade, é um filtro político e isso a gente não pode aceitar ainda mais num ano de eleição. >> Boa, Conta, já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente. Agora, trazendo essa questão aqui pra mesa, Fred, como é que você tem visto, né, o andar das notícias em torno desse escândalo e o quanto a gente vai vendo o PT mais exposto?

>> Pois é, Mário, na verdade, né, as informações que vieram a público agora dos bastidores dessas negociações entre o Vorcaro e a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República revelam primeiro que ele não tá disposto a colaborar coisa nenhuma, né? porque já faz dois meses que ele tá preso, já havia iniciado a nesse prazo, as negociações para apresentar ali aquela versão preliminar do acordo, né, da proposta de acordo e nenhuma colaboração efetiva diante do que a Polícia Federal já reuniu em termos de prova sobre as práticas criminosas, né, do Vorcário, do Banco Master, a maior fraude bancária, financeira da história eh do Brasil. Então, esses dados que vieram, ah, ele entregou a cabeça agora de um dos petistas da Bahia, que, né, o esquema e a gente analisou do ponto de vista histórico aqui na origem de todo esse esquema justamente, né, o Credo, na época do governador Rui Costa, que até há pouco tempo era o ministro chefe da Casa Civil do governo Lula, o atual líder do PT no Senado, o senador Jax Wagner, cuja nora estabeleceu um contrato com Banco Master, segundo ela lega para, né, como agente comercial desse produto do CR Sexta para outros para outras unidades federativas do Brasil. E ele teria então falado, né, e dado os nomes ali desses petistas da Bahia que teriam recebido dinheiro justamente para facilitar esse esquema criminoso, né, que um dos braços do esquema criminoso era justamente, né, a questão dos empréstimos consignados. mas também a cabeça do Alexandre Silveira, ministro das Minas Energia e do governo Lula, ele senador pelo PSD, ele que esteve presente na reunião do Vorcaro em dezembro de 2024 no Palácio do Planalto.

reunião esta que não constava dos registros oficiais, né, das pessoas que o Lula recebeu, mas esteve lá essa reunião sigilosa entre Lula, Vorcáo, o então diretor do Banco Central, Gabriel Galipolo, Rui Costa, ex-governador da Bahia, a época chefe da Casa Civil do Lula, e o próprio Alexandre Silveira, que é de Minas Gerais, tem ligações de muito tempo com a família Vorcaro e que o Vorcaro agora, então, diante já de tudo que veio a público, teria também inserido o nome e do Alexandre Silveira nessa delação. Além disso, como bem lembrado pelo Constantino, ele fala ali, né, da sua relação com Cir Nogueira, que ele mencionou pra própria Marta Graff, que não conhecia o Cir Nogueira, olha, o Cir Nogueira é um o irmão, né, um grande amigo da vida, né, um dos melhores amigos da vida. E nós vimos que, né, essa relação transcendia uma questão de amizade, envolvia o pagamento de valores ao Ciro Nogueira, que não atua atuou dentro do Senado Federal para tentar aumentar o valor do fundo garantidor de crédito de forma, né, a catapultar ainda mais esse esquema criminoso, né, do valor de R$ 250.000 que o fundo garantidor de crédito protege para R 1 milhãoais assim permitir com que os esquemas do Vorcaro conseguissem ser multiplicados no mínimo por quatro, né, com essa medida tomada pelo Ciro Nogueira. Então, esses são dados conhecidos e até agora você vê que o Vorcar não está disposto efetivamente, né, a colaborar com as autoridades, porque diante de tudo que já veio a público é óbvio. E vamos podemos

analisar aqui o caso do ministro Alexandre Moraes, o contrato de 129 milhões e até o presente momento não apareceu uma única conversa entre o Vorcário e a mulher do Morais, que supostamente é advogada contratada para prestar serviços pro Banco Master. É crível que diante de tudo, de todos os diálogos que vieram ao público, o diálogo entre essa advogada contratada a peso de ouro e o seu cliente não haja um único diálogo entre os dois. E os diálogos que vieram a público são justamente entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Então é óbvio que há alguma relação espúria. Quem efetivamente estava sendo contratado não era a senhora Viviane Bart Moraes, mas muito provavelmente o próprio ministro Alexandre Moraes, né, que segundo reportagem da Andresa Mata publicada em janeiro desse ano no portal Metrópoles, ela já havia dito de olha, no mínimo duas ocasiões em que o Alexandre Moraes esteve na mansão do Vorcaro em Brasília, numa delas, inclusive o dia da eleição presidencial americana em novembro de 2024 e a segunda ocasião Então, em que o Paulo Henrique Costa, então presidente do BRB, estava ali presente, eles teriam conversado justamente sobre o socorro financeiro que o BRB daria ao Banco Master, dado que o Banco Master estava sendo pressionado pelo Banco Central, dada a situação, né, de e liquidez das contas do banco para que esse o BRB, então o Banco Estatal, Distrito Federal, comprasse títulos podres do Banco Master e desse ali, né, um fôlego para que ele continue continuasse o esquema criminoso.

E o ministro Alexio Moraes não negou que esteve presente na casa do Vorcaro. Fora ainda as ocasiões em que ali ele encontrou com o Vorcaro em Campos de Jordão, né, no na mansão em Campos de Jordão. Os eventos públicos em que eles estiveram juntos, seja em Londres, tomando whisk macala, todas essas ocasiões, né, em que o Vorcário esteve ali não só com o ministro Alexandre Moraes, mas com outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, do STJ, do poder executivo, legislativo. Então, Mari, o que chama atenção é justamente isso. Há uma estratégia e o o Constantino lembrou disso, né, de que o que o Vorcaro está tentando fazer na prática é prolongar essas negociações até que eventualmente o Alexandre Moraes, né, assuma a presidência do STF e consiga enterrar de vez, né, tentando contar aí com o tempo para enterrar de vez as investigações desse escândalo do Banco Master. O próprio presidente do

Senado, da vi Columbrio, envolvido no escândalo, obviamente está se negando a instaurar a CPI, CPMI do Banco Mastro e deixou muito claro, ah, não, vão tentar aprovar, se aproveitar eleitoralmente desse escândalo, então melhor na na, né, na na argumentação dele e não vou instaurar essa CPMI. Não, é óbvio que não. Ele quer, ele não quer que essa CPMI seja instaurada porque está lá envolvido no fundo, né, de previdência dos servidores do estado do Amapá, cujo presidente do fundo ele indicou, uma pessoa ligada a ele politicamente, trabalhou na campanha dele, depois foi agraciado com esse cargo, né, de presidente do fundo de previdência. Então, Mário, essa fica muito claro que o Vorcário está enrolando, ele não quer contribuir efetivamente para as investigações, até porque na condição aí de um dos líderes dessa desse esquema criminoso, a delação dele só é aproveitável até nos termos da lei das organizações criminosas, né, que regulamenta o instituto da delação, das delações, se ele, né, contribuir efetivamente para desnudar o esquema criminoso e falar qual a divisão de tarefas que cabia a cada um dos partícipes desse esquema e eventualmente quem até estava por trás dele. O mercado financeiro especula muito que ele seria uma espécie ali de testa de ferro do Nelson Tanuri, famoso empresário que, né, o investidor Vladimir Timerman, que um acionista, né, um ativista do mercado acionário. Basicamente esse ativista o

Vladimir Timan, ele adquire ações de empresas que estão ali em dificuldade. Ele tenta melhorar a governança corporativa dessas empresas, exercendo seus direitos de minoritário e aí valorizar as ações parair lucro. E ele descobriu quando ele comprou ações da Gafisa, uma construtora de propriedade de que cujo controlador é o Nelson Tonuri. Ele começou a investigar o Nelson Tonuri e descobriu, né, sobre essa ligação escusa entre Tanuri e Daniel Vorcaro e que o Tanuri estaria se utilizando então do Banco Master também para captar recursos e comprar ali empresas em dificuldade, que é a atividade principal dele. Então, eh, vai ficando muito claro que se ele, Vorcáo, estivesse disposto a colaborar com as atividad com as atividades investigativas da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, ele, né, tem que esclarecer o papel de cada um desses personagens e o que se eles ganharam em troca, né, dessas desses valores vultosos que foram pagos a cada um desses personagens, dentre os quais os próprios servidores de carreira do Banco Central, que por meio da empresa Super Empreendimentos, ele forjava ali contratos de consultoria para mascarar a real atividade, que era, né, corrompendo esses servidores do Banco Central, que eram inclusive responsáveis pela fiscalização, né, das atividades do Banco Master. Então, claramente eles só

estão tentando ganhar tempo e fica plantando essas notinhas inclusive para mostrar, não, olha, ele está colaborando com as autoridades quando na prática fica muito claro que ele não está colaborando, porque se assim, se ele não esclarecer qual a relação, quais as mensagens que ele trocou com o Alexandre Moraes, alguém acha, né, que ele está colaborando se ele não incluir o nome do Alexandre Moraes nessa nesse acordo de colaboração? Obviamente que não, né? Então, eh, vai ficando muito claro e ainda com dificultador que é a procuradoria geral da República, o Paulo Gonê, sabemos, né, participando agora do Gilmar Palusa, fez questão de elogiar o próprio Alexandre Moraes e os demais integrantes eh do Supremo e muito difícil que o Gonê esteja disposto, né, mesmo que o Vorcar apresente ali novos elementos, que ele vá denunciar, por exemplo, o ministro Alexandre de Moraes. Então, né, é importante e o Vorcaro anda até contrariado aí que o seu pai tá preso, seu cunhado, seu primo e teria ficado contrariado, inclusive com uma decisão do ministro André Mendonça, que retirou a tornolheira eletrônica do irmão do Ciro Nogueira, ele dizendo: "Ah, estão aqui aliviando para alguns dos investigados e estão, né, fazendo minha família de refém, mantidos presos para me forçar a fazer um acordo de colaboração". premiada que a tese inclusive do Gilmar Mendes para anular, né, as grande parte das condenações da operação Lava-Jato, dizendo que as prisões preventivas funcionaram como meio de coação dos investigados para, né, forçá-los a fazer um acordo de colaboração. E o Vorcardo também

tentando se valer já, plantar já essas nulidades para que eventualmente lá na frente, mesmo que condenado, né, se processado, ele consiga depois anular uma eventual condenação. Então, Mário, o cenário nesse momento é claro de que as forças políticas e não só, obviamente hoje forças políticas dentro do poder legislativo, mas o executivo e no judiciário estão operando para tentar, né, fazer o caso do Banco Master virar pizza e o senhor Daniel Vorcaro claramente não quer colaborar com as autoridades. >> Boa, Fred, você que está conosco, deixe seu comentário, sua opinião aqui. A gente vai ler algumas delas selecionadas pelo Flaveron. José Arnaldo não tem como negar. Tem dinheiro do crime organizado

envolvido nesse esquema vorcariano. André Gomes disse: "Vorcaro tem medo de morrer. Ele não entrega o bando porque tem receio de ser assassinado". E o Hermes disse: "Essa gangue está blindada e a guerra das eleições ainda nem começou. vai ser mais suja que antes.

Preparem-se. Pois é, sigam deixando aqui o like, comentando, participando conosco. Agora, Constan, você tava falando no primeiro comentário, né, o quanto uma delação que não entregue todo mundo não tem que ser aceita mesmo. E eh parece que essa proposta de delação do Daniel Vorcaro, além de não expor, todo mundo ainda isentaria Alexandre de Moraes. E a grande questão que a gente tem que responder e não pode deixar que seja esquecida é do que se trata de fato, aquele contrato de 129 milhões deais. Por enquanto a

gente segue sem resposta. >> É, Mari, eu eu até acho que a gente sabe a resposta, né? A gente não precisa da delação do Daniel Vorcaro para confirmar o óbvio. Ele inclusive já teria dito, né, que ele tava de olho no Alexandre Moraes e não nos serviços advocatícios da esposa ou dos filhos no escritório, né, mais bem pago do planeta. Então esse tem sido o meu ponto desde o início, né?

Em qualquer país sério, é bom a gente lembrar isso, né? Para mostrar que o Brasil não é um país sério, porque o maior perigo que existe é a turma achar que o Brasil é um país sério, que aí você fala assim: "Ah, se ele entregar, então vai ter consequência". Não precisa. em qualquer país sério, o que veio à tona, já teria afastado o Alexandre Moraes do STF, ele já estaria sendo investigado em algum inquérito e muito provavelmente ele teria uma prisão preventiva, porque ele é alguém que tem poder de obstruir justiça e tudo mais. Então não há explicação, não é que o Alexandre Moraes ou a própria esposa, né, que eles estão devendo uma explicação para esses recursos, para esse contrato, não há explicação possível, porque é chamar todo mundo de otário, é virar e fingir que você contrata um escritório pequeno eh por um valor que é 10 vezes superior a qualquer escritório eh o melhor do do mundo em Nova York.

para fazer um trabalho de compliance pro seu banco e depois o banco vai à falência e o o o acionista principal, o dono, é preso numa operação chamada compliance zero. Quer dizer, é ridículo, né? Não tem uma troca de mensagem com a advogada que ele contratou a peso de ouro. Ninguém ninguém pode fingir que acredita nessa eh eh desculpa esfarrapada. É bom lembrar aqui um parêntese, né, que saiu na imprensa esses dias também, que o Vorcário teria dito que não houve nada de ilícito nesse nesse contrato, né? Ele também

tinha dito que não houve nada de ilícito eh na montanha de dinheiro que ele mandou para fazer o filme lá eh do Jair Bolsonaro que o Flávio pedia, intercedia, intercedia pedindo dinheiro e tudo. E a turma do bolsonarismo comemorou: "Ah, o Daniel Vorcário disse que foi republicano um relacionamento." Cuidado, né, com o que vocês comemoram, porque se agora a palavra do Daniel Vorcaro vale, então não há nada também demais na relação com Alexandre de Moraes. Esse é o perigo, né, de você ter um um candidato de oposição de alguma forma com esse telhado de vidro sobre o caso e e do Banco Master. É que agora a oposição não pode mais falar do Alexandre Moraes. Olha que que desgraça,

né? num país em que vivemos um estado de exceção. O próprio Jair tá preso de forma absurda, abusiva. Jornalistas são perseguidos, temos censura, mas não podemos mais falar do Alexandre de Moraes e mostrar que ele é corrupto, porque senão a gente tá arrastando o Flávio junto pro caso Daniel Vorcaro, né? Olha, olha que problema que a oposição arrumou.

Então, a palavra do Daniel Vcaro não vale nesse sentido. O que vale são as provas, o que vale são os indícios. E e nós já temos prova robusta o suficiente para denunciar o Alexandre de Moraes. Não tem explicação plausível para esse contrato. Inclusive, havia um outro contrato de gaveta de 50 milhões, segundo a Malu Gaspar no Globo, pro caso do banco ser vendido.

Então isso prova ainda mais que ele tava comprando outra coisa, porque se o banco está comprando serviços de um advogado e o banco é vendido, o banco leva o o serviço de advogado contratado. É pro banco. E 50 milhões, por incrível coincidência, era o dinheiro que faltava pros 130 milhões arredondando do que já tinha sido pago. 80. Baita coincidência, né? Então, o

contrato de gaveta era, ó, se eu conseguir aqui entar o meu banco fraudulento em alguém no BRB da vida, né? Ou talvez no BTG, se quiser, tem um um outro contrato aqui para eu continuar pagando aquele aquele acordo nosso. Para quem esse acordo? Pro Alexandre Moraes. Pro cara que ele manda mensagem no dia que ele sabe da sua iminente prisão. Vai bloquear.

Então não precisa do Daniel Vorcaro vir a público falar: "É, realmente não era um serviço de compliance que eu tava pagando R 130 milhões de reais. Não, gente, aí todo mundo vai virar. Oh, não me diga. Não era. Puxa, eu jurava que fosse. Então, é ridículo.

É ridículo esse debate. Nós não precisamos do Daniel Vorcaro confessando o crime. O crime tá aí para todo mundo ver. É importante trazer isso à tona, repito, porque a gente tem que lembrar que o Brasil tá na mão de uma quadrilha, de uma turma autoritária, corrupta. com muito poder e que na minha análise inicial e e o Fred corroborando, né, tudo leva a crer.

Tá tendo aí uma espécie de conuio, né, de conchavo. Talvez o próprio Morais auxiliando, quem sabe, né, a estratégia de defesa do Vorcaro para daqui a um tempo esse troço ser esquecido e enterrado. Então, Mari, eh, todo cuidado é pouco com essas delações. Não é à toa que a Polícia Federal já rejeitou duas, porque ele não quer falar do óbvio, mas ele quer entregar um ou outro aí político, principalmente ligado à turma do bolsonarismo, né? Entrega o Ciro Nogueira e fica por isso mesmo. É

ridículo. Não podemos aceitar. E repito, recomendo a todos. A o o editorial da Gazeta do Povo hoje tá excelente sobre isso. Não tem possibilidade de uma delação seletiva, isso isso não existe.

>> Boa Consta. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, participe com a gente também aqui através do chat. Vou ler mais alguns comentários que o Flaveron selecionou. A Marta Freitas disse: "A pressão com certeza é da esquerda para não sair essa delação e eles pincelarem vazamentos seletivos que os favoreçam". E o Márcio Lima

questionou ali, né? Essas pessoas que Vcaro está delatando vão ser presas ou vai acabar em pizza? Pois é, o Fred e o Consaté já responderam ali, né? O Fred disse literalmente sobre acabar em pizza. É o que a gente tá vendo por enquanto, pelo menos. Vamos receber

agora aqui no Sem Rodeios, deputado federal José Medeiros. Boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. >> Boa tarde. É uma satisfação estar aqui com vocês. >> Boa tarde.

>> Ótimo. Eu gostaria de ouvir do senhor também ainda sobre esse tema destaque aqui do programa de hoje, né? O desenrolar do escândalo máso que a gente está vendo até agora. Será que a gente vai ver lideranças do PT expostas? >> Olha, quando se trata do PT, eh, é até redundância a gente falar eh lideranças expostas, né? Porque eles, como dizia

mão santa, quando não estão mentindo, tão roubando, quando não tá roubando, tá mentindo. E quando governa mente, rouba. O fato é que eles, da mesma forma que fizeram em outros escândalos, eles negam por eh simplesmente por negar. É que nem aquela história que Ariana, que Ariana Suassona contava do sujeito que chegou no médico e disse que tava com problema, ele que tava com problema de saúde, porque ele tava vendo um jacaré debaixo da cama. O médico deu um comprimido para ele e o cara não voltou mais. Um dia ele

ligou na casa do do cara para saber, a esposa dele falou: "Não, é que teve um incidente aqui em casa. Infelizmente a gente mora perto de um pântano e um jacaré acabou engolindo ele. Tava debaixo da cama dele. Quer dizer, tem gente que vê as coisas e não quer acreditar. Essa que é a forma do petista raiz e dessa turma toda. E lógico da

mídia, da grande mídia paga. Ah, essa coisa. Nós temos ministros do PT que receberam boladas. Nós temos eh reuniões com Lula, Lula aconselhou o cara. Lula disse que ia trocar o presidente do Banco Central para ele não vender o banco por R$ 1 para o André Esteves.

Então assim, a o que a gente nota é que eles querem, na verdade, criar uma narrativa ali para, eh, como foi dito aí, não ter uma delação desfavorável e o resto eles eles eh eh maqueiam com os veículos de estimação bem pagos para falarem a a mentira que eles quiserem. Deputado, hoje saiu uma pesquisa, né, da Quest, eh, mostrando que 60% dos brasileiros são favoráveis a que o próprio governo brasileiro classifique PCC como no vermelho como organizações e terroristas. Como é que o senhor, né, vê esse número e a resistência do governo Lula e de, né, empreender esforços para fazer essa classificação e essa resistência do governo Lula à classificação feita pelo governo americano? Primeiro que a gente tem que ver que é o seguinte, o PT é o Partido dos Traficantes. Isso aí. Eh, e quando eu

digo o PT é o Partido dos Traficantes, é porque toda a defesa que esses caras têm dentro do Congresso e toda a dificuldade que nós temos para fazer ter uma legislação eh que não tenha brechas, que não tenha artigo vago para dar brecha para interpretação eh e soltar esses caras, todas elas são combatidas pelo PT e pelos seus puxadinhos, principalmente o PESOL. Que que acontece? Ah, eles sempre tiveram entormados, entranhados com as FARS. Eles batem lata para maluco dançar aplaudindo Ramas resbolar. São ligados ou recebem elogio desses grupos terroristas, estão envolvidos até o talo com o Irã, que é um é o centro nervoso do terrorismo mundial. Eh, o navios do

Irã vem aqui, a suspeita de urânio brasileiro indo para lá. Quer dizer, tá muito claro que, e óbvio que eles seriam contra tipificar qualquer aliado como terrorista. O brasileiro, o brasileiro simples, o pai de família, que vive aterrorizado nos bairros, que vê suas filhas serem tomadas ainda ali com 13, 14 anos, e eh já vai como se fosse naquela idade média, né, onde o chefe da vila era quem eh desposava primeiro a menina, né? Esses bairros já são assim. Que que acontece que em Mato Grosso um cara ligado ao Comando Vermelho matou uma criança com 3 meses de idade. Para esses

caras isso não é terrorismo. Terrorismo é velhinha com Bíblia na mão. Terrorismo é discordar eh de ministro do e do do STF. Terrorismo é Daniel eh Daniel Silveira dizer numa inflexão que ministro tal merecia uma surra com um gato morto até o gato mear. Quer dizer, essa gente tá de brincadeira. Esses

caras nos taxam de bolsonarista, eh, de bolsonar, todo esse movimento ser bolsonarismo. Eu eu eu escrevi até um artigo essa semana, eu disse: "O Bolsonaro não é a causa, o Bolsonaro não é o problema. A causa é esse desmando todo desses caras que estão aí há décadas aprontando com a população brasileira. população foi às ruas em 2013, 2016 arranca a presidente do poder, porque foi a população quem fez isso. Em 2018 põe um presidente eh outsider no cargo, passa 4 anos tentando defender esse presidente para ficar no cargo, que queriam tirar a todo momento, e agora sofre esse revés, eh, sendo esse movimento criminalizado. Criminalizado

por quê? porque não gosta de bandido. E aí, obviamente, se você não gosta de bandido, você não gosta, obviamente do do PT. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. O editorial do jornal Estado de São Paulo ontem falou que o Lula está quebrando o Brasil para ser reeleito. Um

economista da XP Investimentos levantou mais de R0 bilhões de reais em estímulos, programa de perdão de dívida, assistencialismo, tudo que você imaginar de populismo, né? queria que o senhor fizesse uma avaliação disso, se o próximo governo vai ter uma herança maldita, se o Brasil consegue digerir eh e o tamanho desse [limpando a garganta] abacaxi que tá sendo criado, né, pelo governo Lula para poder ter alguma chance aí na reeleição? Olha, o o caso é que você trouxe aqui a origem do nosso ciclo maldito. O Brasil vem desse ciclo, a esquerda vem, destrói tudo e depois vem à direita para consertar. Para consertar você precisa rochar o cinto. Aí eles começam a dizer:

"Viu como no nosso tempo era bom? Eles querem transformar esse país num país de esmolé". Luiz Gonzaga já dizia: "A esmola ou vicia ou envergonha o cidadão." A grande verdade é que agora num país em que as contas estão quebradas, a população tá quebrada, o agronegócio tá quebrado, tá todo mundo endividado, o governo propõe uma brincadeira de pôr uma escala para as pessoas terem trabalharem menos, simplesmente para poder se eleger. Óbvio que todo mundo quer trabalhar menos, mas eles vêm com a mentira. Trabalhar menos

sem redução de salário. Isso não vai acontecer porque não existe eh eh fábrica de dinheiro, não existe o moto contínuo do dinheiro e e não existe o almoço grátis. Que que vai acontecer? Aliás, já tá acontecendo automatização em massa, tá acontecendo, vai acontecer muitas demissões, vai acontecer substituição de trabalhadores. A nossa única esperança é que por razões diversas das corretas, mas pelo menos talvez daí saia algum bem, o Davi Columbre nessa briga que está com Lula não paute essa essa PEC maldita. Então,

o editorial tá certíssimo. Ele não tá nem aí para quebrar o Brasil. Aliás, essa é a meta, porque se quebra o Brasil, eles reinam. Esses caras onde passaram, eles sempre buscaram fazer o caos, porque pessoas sem patrimônio, pessoas sem propriedade alguma, pessoa que vive simplesmente para sobreviver, é fácil para eles. Eles pegam e dão o pão e sobrevivem por cima da carneficina. É, esse é o modelo do

PT. Aqui em Mato Grosso, por exemplo, nós produzimos muita riqueza. Os caras tão inviabilizando o agro aqui. A a tudo que você tenta fazer aqui nesse estado é criminalizado. Tão uma demarcando uma reserva atrás da outra. Tão eh com

satélite em cima, até uma fumaça de fogão é penalizada com milhões de eh de reais. Eh, então a situação com o PT é insustentável e eu eu temo muito eh porque a grande mídia ou não enxerga ou tá fazendo aquele negócio de eh farinha pouca meu pirão primeiro, eu quero pegar o meu aqui e se e se me pagar eu conto até a verdade, como dizia Melhor Fernandes, né? E essa grande mídia, ela tem uma influência muito grande, mas eu não sei se a gente já tem, parece que a gente já não tem mais líderes como o Roberto Marinho, como o Silvio Santos, para olhar para o país eh como um todo e não só a partir do seu eh departamento comercial. Deputado, um tema que foi destaque aqui ontem no programa, que inclusive deu uma excelente audiência, já agradecendo quem esteve hoje, principalmente quem voltou hoje aqui, eh é sobre como a gente tem visto ministros do Supremo Tribunal Federal se preocupando bastante aí com a presidência do TSE, agora com o Nunes Marques. Como o senhor tem visto eh a atuação do Nunes Marques nesse momento?

Se o senhor acredita que os ministros estão de fato preocupados aí, especialmente neste ano eleitoral? Olha, eu acho um absurdo o seguinte, eh, eu fiz, eu fiz, eu, eu sou formado em matemática. Eu fiz estatística no tempo do onça ainda. A gente era da época do ábaco, né? Eh, ainda tava, não tinha nem a internet mosaico, como a gente conhece, né?

Veja só, lá naquela época, meu professor de estatística já dizia: "Se você faz a coleta de dados num determinado espaço amostral, essa coleta de dados, esses esse material não pode vir contaminado." E aí a gente perguntava: "Como é que se contamina o material?" Eu me lembro a época ele dizia: "Qualquer coisa que você mostre além da pergunta, você tá induzindo, você eh vai ter uma amostra contaminada e uma amostra contaminada produz obviamente o resultado contaminado. o cara mostra um vídeo ou mostra um áudio e aí obtém resposta e ele quer e eles querem condenar o juiz do TSE por o juiz é o árbitro. Ora, nós temos a a maioria das pesquisas, a maioria, com raríssimas exceções, a maioria das pesquisas no Brasil, dos institutos de pesquisa, são o seguinte: paga mais pesquisa. Eu sempre chamo que

instituto é esse? É paga mais pesquisa. Eu tenho inclusive um projeto para acabar com isso, que as que possa os institutos continuar trabalhando, mas para amra de mercado, para estratégia dos partidos políticos. Agora para publicar não. E eu falo por quê? Porque você paga. você paga e você

determina o resultado. Isso isso é totalmente fora da da de qualquer conceito de eh de coisa decente. Então, o o na época do Alexandre, ele estava tava tudo certo, né? Eh, suspende os nossos program eh nós não tínhamos direito às inserções e tá tudo bem. Se entrar é multado. Eh,

nós não podemos falar que Lula eh tinha ligação com FAC, que com terroristas, com nada. Não podiam falar a verdade a respeito do Lula, né? e tava tudo certo para eles. Agora, uma pesquisa com viés, eles acham que o ministro tá eh fazendo. Eu eu vi ontem, eu até coloquei no Twitter, uma a Folha e o Estadão colocando eh com a maior normalidade do mundo, que o STF já se prepara para contrapor o TSE.

Veja bem, tem cabimento uma coisa dessa? Ou seja, e eles publicam isso como se isso fosse uma coisa normal. Ou seja, eh, o que decidir lá, nós vamos mudar aqui se tiver contra o Lula. essa que é a grande verdade. E eu acho isso eh realmente um descalabro e eu penso que nós estamos muito perto de um esgarçamento total do tecido social e não vai ser os 2.000 pessoas que o

Alexandre mandou prender para para ah amedrontar todo mundo que vai segurar, porque o povo brasileiro tá arrebentado com carga tributária, tá arrebentado com desemprego, tá arrebentado com tudo. E o governo maqueia. e acima de tudo ainda quer ganhar a eleição no tapetão. O em 2024 o senhor foi relator de um PL que previa a questão da contagem pública dos votos. Esse projeto foi aprovado pela CCJ. Alguma chance dessa questão

avançar na Câmara dos Deputados? Olha, infelizmente com o presidente Hugo Mota zero, com o PT no poder zero. Eh, nesse momento, enquanto nós não trocarmos esse Senado, aí não há essa possibilidade, porque quem manda, quem determina o que se vota e o que se não vota são alguns ministros do STF. essa dosimetria mesmo que eu sempre denunciei e falei que isso aí era para inglês ver, eh porque o mesmo que aprovado o ministro, isso aí ia cair eh no com o ministro Alexandre e ele ia olhar caso por caso, no dia que quisesse, quando quisesse, na hora que quisesse. E foi se cumpriu. Ou seja, eu consegui

adivinhar o sistema de distribuição do do do Supremo com 6 meses de antecedência. tem cabimento um negócio desse. Então, eh, o não tem a menor possibilidade da gente ter eh a contagem pública de voto nesse momento. Passou muito bem na Comissão de Constituição e Justiça, eh, tá lá com urgência para votar, mas eu tenho certeza que não vai ser pautado pelo eh presidente Hugo Mota. >> Deputado, o deputado Marcos Polon foi punido por criticar o presidente da casa, Hugo Mota. Nós temos uma Câmara

dos Deputados que não puniu, por exemplo, o Glauber da Turma da Esquerda Radical, que agrediu um sujeito dentro do Congresso. Nós temos o caso também do Janones, por exemplo, também ligado à turma da extrema esquerda, que confessou Rachadinha e ficou por isso mesmo, pagou uma multa e vida que segue. Eh, qual o recado que o Congresso tá transmitindo pro povo brasileiro com esse tipo de duplo padrão, com esse tipo de, não dá para usar outra palavra, né? Perseguição mesmo aos parlamentares mais à direita? Olha, o que eu sinto é assim, eh, a esquerda pode tudo e não é de hoje. Eu ainda

estava no Senado, eu entrei no Conselho de Ética contra e as irmãs Cajazzeiras, na época era Gace, Fátima do Golpe, eh, Vanessa Graziotim, aquela exenadora Ktia Abreu, elas invadiram a o a a mesa do Senado e não teve como terce aquela coisa toda. Não, não receberam punição nenhuma. O Gláuber me deu um soco em plena sessão. Ele chegou e e deu um soco. Quer dizer, ah, eu falei pro presidente na época, eu falei que eu saiba, isso é quebra de cor, não é não. O Glauber não respondeu por nada.

o Conselho de Ética nem abriu o procedimento. Depois ele espancou eh ao vivo um um cidadão também não aconteceu nada com ele. Eh, para não dizer que não aconteceu nada, pegou um afastamentozinho ali de nada. Que que acontece? Nós temos ele, o Glauber e Sam Bonfim e aquela galera toda, a Talíria e e tantos outros, criaram uma um negócio chamado Congresso Inimigo do Povo. Olha,

esses caras só não chamaram o Davi ao Columbre e o Hugo Mota de santo. Todos os outros adjetivos que você imaginar deletérios eles chamaram. e não aconteceu nada com eles. Eu fiz um, levantei isso tudo, tive o trabalho de fazer isso, fazer todo o levantamento. Deu quase 400 páginas de de Twitters, de de ataques ao Congresso, porque eu falei, já que os bolsonaristas estão sendo presos porque critica o o ministro e e o a gente tem que ver o que que vai fazer com essa turma. Não aconteceu nada.

Entrei no conselho de ética contra eles, não aconteceu nada. Então ali eh a gente sabe que eh a banda toca desse jeito. Esse Janones, esse sujeito quebra o decoro duas, três vezes por dia. É um sujeito que foi suspenso da OAB por roubar dos seus clientes. O cara confessou, rapaz, confessou que pegou dinheiro do da da assessoria.

Então assim, falta mais acontecer o quê? Nada, nada. É, é o o que precisa é o eleitor mesmo trocar e a gente ter um Senado que e uma Câmara eh com a maioria pra gente trocar a presidência e aí poder dar um freio de arrumação, porque tá impossível eh de se eh pelo menos se chamar de legislativo, até porque eh como eu como foi dito aqui, as minutas eh das leis importantes têm sido feita por ministros do STF. a ministros do STF eh interrompem as reuniões de líderes para dizer isso. Aí não é para pautar, então tá fechado tastitamente o o o a Câmara e o Senado.

Hoje eh eh o que nós vemos ali é o cidadão sem representação nenhuma. A representação do do dos estados brasileiros e do povo brasileiro está revogada faz é tempo pelo ministro Alexandre Moraes e alguns dos seus companheiros. >> Deputado, falando em freio de arrumação, eh, como é que está a situação aí das candidaturas possíveis da direita ao Senado pelo estado do Mato Grosso? >> Olha, aqui nós temos uma candidatura. O presidente Jair Bolsonaro fez uma interferência aqui que eu achei legal, eh, porque eh eh havia uma uma vontade muito forte de de dar um empurrão de corpo na minha candidatura. e ele

manteve mesmo na época, ele ainda tava lá na lá na papuda, mas ele pôs o pé na porta e mantido a candidatura da a minha ao Senado, eh ele falou para lançar só uma, porque eh geralmente governadores saem muito competitivos do cargo e a gente e não era para correr o risco de da gente dividir votos. Então, eh, nós estamos bem competitivos aqui. Ah, que o Flávio tá liberando 60%. E eu creio que vamos ter uma vaga aqui no no Mato Grosso. A outra ah expectativa é que a gente possa fazer pelo menos um eh na maioria dos estados, né? Então, a nossa preocupação tem sido

realmente com o Senado. Eh, aqui no Mato Grosso a gente espera que realmente os bolsonaristas, se os bolsonaristas abraçarem a candidatura, nós elegemos um ao Senado. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Eu, eu que agradeço. Um abraço a todos vocês e Constantino, não os abandone, Constantino. Grande abraço. >> Abraço. >> Abraço. Até mais. Você que está conosco,

ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente chegar a um público maior aqui no 100 Rodeios. Daqui a pouco eu vou pedir pro Fred inclusive dar pra gente uma palinha, digamos assim, um aperitivo do que a gente vem encontrar no 15 minutos da Gazeta do Povo. Fica convite para você acompanhar tudo que a gente tem aqui no nosso canal, desde 7 da manhã no Café com a Gazeta. Depois a gente tem sem Rodeios e Gazeta agora. Tem última

análise também, além dos programas que são gravados. Então, aproveite todo o nosso conteúdo da Gazeta do Povo. Convite também para você se tornar membro do nosso clube de membros aqui na Gazeta do Povo. As informações aqui embaixo, é só você clicar, apontar a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora, Fred, conta pra gente qual que é o assunto do 15 minutos que o pessoal vai encontrar logo mais no podcast, né, tanto no Spotify, em outras plataformas, mas também aqui no nosso canal em vídeo ali, acompanhar a sua análise.

>> Perfeito, Mari. Eh, basicamente eu analiso, né, um projeto, uma proposta de lei orçamentária enviada pelo Departamento de Estado Americano, encabeçado, né, pelo secretário Marco Rúbio, pro Congresso americano, prevendo ali a destinação de recursos pros países da América do Sul, incluindo o Brasil, eh, para fins de um combate mais efetivo à criminalidade organizada, em especial as organizações eh terroristas. Diferente do que, né, o PT e o Lula alegam, né, invocando a defesa da soberania do país, como se os Estados Unidos fossem, né, atropelar o Brasil e fazer qualquer tipo de iniciativa sem estabelecer um acordo, né, com as autoridades brasileiras. Fica muito claro é que o que os Estados Unidos querem fazer, querem municiar os países da América Latina com mais recursos para treinar inclusive forças policiais e agentes do Ministério Público para justamente fazer esse combate efetivo às organizações terroristas no campo, né, do combate à lavagem de dinheiro. e combate à lavagem de dinheiro, que é feito justamente pelos instrumentos à disposição do Departamento de Estado Americano e o Departamento de Tesouro, que visam monitorar, né, movimentações financeiras atípicas, especialmente de integrantes dessas organizações terroristas, impedir que esses fluxos financeiros possam ocorrer e sufocar, né, portanto, financeiramente essas organizações. E eles fazem isso por meio

de vários instrumentos, incluindo justamente a destinação de recursos para fins de treinamento de autoridades e dos países da América Latina. Tanto assim que nessa rubrica orçamentária 1.2 bilhões de dólares destinados ao combate do narcotráfico por meio do Departamento de Estado, fora questões envolvendo DEA, né, agência de combate de drogas, dentre outras agências americanas que t essa incumbência, eh metade desse recurso destinado pro hemisfério ocidental e o Brasil aí incluído. E aí eu falo também, Mário, de outro aspecto que eu acho que é muito importante explicar, que é a questão do porquê do desespero do Lula, né? Por que que o Lula ficou tão desesperado com a classificação, incomodado com essa classificação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas? A explicação é muito

simples. A gente tem que olhar pro que que tá acontecendo no México. No México, né, as organizações, os cartéis de drogas mexicanos foram classificados como terroristas já em fevereiro do ano passado pelo governo americano e uma série de medidas começaram a ser tomadas. compartilhamento de informações que levaram, por exemplo, a captura do El Mencho, que era hoje o principal líder eh narcoterrorista do México, mais inclusive do que, né, El Chapo, do que o Cartel de Sinaloa, o maior organização, cartel ralisco Nova Geração. E em abril agora, 10 autoridades públicas mexicanas, incluindo o governador do estado de Sinaloa, aliado político da presidente do México, Cláudia Schinbow, que é aliada do Lula, esse governador do estado de Sinaloa foi processado criminalmente pelos Estados Unidos justamente pelo suporte material, pelo apoio que ele deu ao cartel de Sinaloa.

Não só ele, um senador mexicano foi processado, mas oito autoridades mexicanas. Então, o desespero do Lula e dos seus comparsas é justamente por isso, porque ele sabe que ao tomar medidas, essas medidas podem avançar inclusive com que autoridades públicas brasileiras sejam processadas nos Estados Unidos por eventual, né, participação, conuio com essas organizações terroristas. E daí o desespero do Lula, do próprio ministro da defesa, José Múcio, que disse, né, na semana passada, quando participando de um evento na Suécia, não, dos nossos criminosos cuidamos nós, né? Ele tem bandido de estimação, o José Múcio. E, né, ele, Lula, está desesperado justamente por isso. Hoje esse, esse

inclusive é o ponto de maior embate entre a presidente do México e o governo Trump, porque a Constituição mexicana, ela foi alterada inclusive para permitir a extradição de cidadãos eh mexicanos natos envolvidos em tráfico de drogas. A constituição brasileira não permite a extradição de brasileiros natos, né, eh, por crimes de tráfico de nem por qualquer outro tipo de crime, mas a Constituição mexicana foi alterada para possibilitar essa extradição. Inclusive, dessas 10 autoridades processadas, duas se entregaram voluntariamente, muito provavelmente para tentar fazer algum tipo de, né, acordo de colaboração premiada ou plebargen nos Estados Unidos. E esse medo então, né, do Lula, considerando esse precedente do México, repito aqui, o governador do estado de Sinaloa foi processado e o prefeito de Culiacã, que é a capital do estado de Sinaloa também processado porque, né, facilitaram a atividade do cartel e de Sinaloa que até realizou o México, né, mais famoso ali, o líder, o El Chapo e os seus filhos também foram extraditados pelos Estados Unidos. Então, Mari, o desespero dessas autoridades públicas brasileiras justamente por isso, porque eventualmente se essas autoridades forem coniventes com essas organizações terroristas, se elas facilitarem, se elas estiverem na folha de pagamento dessas organizações, em algum momento responderão perante os Estados Unidos pelos crimes praticados. E aí você

começa a entender por que o Lula está tão nervoso nos últimos dias, Maria. Perfeito, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cio preparar aqui pra gente um vídeo do Nicolas Ferreira. A gente já vai trazer

esse assunto pra discussão aqui no Sem Rodzis. >> Olha a argumentação e a pergunta que a esquerda fez aqui a semana inteira. Será que colocar menores criminosos na cadeia vai reduzir a criminalidade? Não, bobo, não vai não. Deixar ele na rua é que vai. Eu nunca vi uma pessoa que tá presa

voltar a roubar alguém na rua. Tem como um menor de idade que tá matando, se ele tá na cadeia voltar a matar alguém na rua? Não tem. Então assim, e a a a esquerda ela só defende prisão para opositor político. Ai, Nicolas, mas daqui a pouco nós estamos aqui discutindo redução para 14 anos de idade. E aí o que que vai acontecer? Nós

vamos ficar igual a Rússia, igual a Coreia do Norte. Ah, Nicas, mas daqui a pouco nós estamos discutindo para reduzir para 12 anos de idade. O que que vai acontecer? Nós vamos ficar igual a China. Olha só. Então, não houve nenhum

argumento que a esquerda trouxe aqui plausível para poder ser contrário à redução da moridade penal. A única coisa que eles disseram foi Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro, extrema direita, extrema direita, extrema direita, banco master, banco banco master. Tem algum menor envolvido no banco master que eu não tô sabendo para poder porque assim, eu não tô entendendo tem algum menor de cidade envolvido aí e no Banco Massa? Porque assim, pelo que eu saiba, a única coisa que tem para falar aqui presidente de mim é: pegou voo no jatinho do vô, cara. Tá com inveja? É, tá com inveja,

porque assim, quando eu peguei, pegou, pegou o voo no jardim do voocado, ele era criminoso, tinha alguma coisa. Então assim, pode falar agora se eu começar e vou falar baixinho aqui, ó, se eu começar a citar os apelidos da lista de Odebrecht, presidente, fica em paz, presidente. Eu sei que é difícil, >> eu sei que é difícil ouvir a verdade. Calma, calma. Eu tô, eu falto ainda 7 minutos ainda de Nicolá.

>> Se eu começar a citar os nomes aqui na lista do Odebrecht vai ficar chato. O meu nome nunca esteve na lista do Odebrecht. Eu nunca, senhor presidente, fiquei ouvido em nenhum escândo de corrupção. Então tudo que só para vocês é ficar igual um papagaio. Banco massa, banco banco Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Quem é o presidente agora?

Caramba, para que que vocês fizeram campanha? A criminalidade agora aumentou. feminicídio batendo recorde é culpa de quem? E outra, eu assinei a CPMI do Banco Master, vocês não. Então fiquem em bastante silêncio, por gentileza. Eu votei para poder aumentar

a pena para crime deiondo e eles não aumentaram. >> Aqui você pode >> vamos ouvir, ó. Vou, eu vou. >> Eles não conseguem, ele não consegue. Ele não consegue. O Moisés não consegue.

>> Depoen >> ele não consegue. Ele não >> consegen cá. Deputada Sâmia, vamos ouvir. Vamos ouvir o deputado. >> Ele não consegue. Eles ficam

desesperados. Ei, calma, senor. Calma. Falta ainda 6 minutos de Nicolau aqui ainda. Calma, falta muito tempo ainda.

Então vamos lá. Eu votei para poder aumentar apenas para crimes edicos nesse país. Crimes deionos que vocês não sabem é pedofilia, abuso sexual, estupro. A esquerda não quer aumentar a pena para. Então assim, a o o mundo inteiro, China por exemplo tem prisão perpétua. A

China, por exemplo, tem pena de morte. Ou seja, a esquerda no mundo não aguenta criminoso. Só no Brasil que tem fã clube. É só no Brasil que tem fã clube de vagabundo. É, é uma coisa assim, é impressionante. Mas quero dizer algo

para vocês, senhores, continuem falando, porque tá dando certo. Sabe por quê? Porque quando a gente começou a discã discussão, presidente aqui na CCJ sobre redução da maioridade penal, a sociedade brasileira tinha 70% favorável à redução da maioridade penal. Depois de longos discursos aqui vocês falando, sabe para quanto foi, coronel? 90%. Então, salva

de palmas pra esquerda. Muito obrigado pelo trabalho que vocês estão fazendo. Veio falar aqui comigo de custo ai porque vai custar muito. Vai custar muito. Vamos lá. O Secote, centro de

confinamento ao terrorismo lá em El Salvador, que abriga 40.000 de capacidade de criminosos, custou R milhões de reais. Sabe quanto que o Lula gastou ano passado em publicidade, senhores? 800 milhões. Dava para poder colocar os 11 milhões, os 11.000 menores

infratores que estão agora em unidades socioeducativas de colônia de férias. E ainda sobra espaço para um monte ainda que cometeu o crime. Agora não estamos falando de menor que tá estudando, menor que tá fazendo o corre dele, menor como meu pai e a minha família que nasceu na favela, o buraco da coruja e que não escolheu o crime organizado, que não escolheu tráfico, mas escolheu estudar, escolheu ser uma pessoa reta. Porque o ambiente, eu não tenho dúvidas que ele pode te influenciar, mas ele não te determina. Não te determina. Então a

gente vai falar de custo. Então quanto que o governo Lula gastou na COP 30? >> 5 bilhões. Quanto que o Lula gastou em viagens? 7 milhões, senhor presidente, dava para construir um secote em cada estado desse país. Aí vem me falar, ai a

solução é construir escolas. Sim, tem que construir escolas, tem que construir um monte de coisa aqui no nosso país, porque é um contexto, não vai ser isso aqui que vai resolver o problema da segurança pública no país, não. Não tenho dúvidas. Quem disse que isso aqui é bala de prata? Alguém que acha que prendendo o menor de idade que matou vai resolver o problema do Brasil não vai resolver, mas vai impedir com que esse menor vagabundo que mata, rouba, estupra, abusa de crianças, ele nunca mais comete isso na sociedade. Não

deveria nem ter essa discussão. Parece que são alérgicos à racionalidade do bom senso. Tem que ficar provando aqui que a grama é verde. Qual a solução que vocês apresentaram? Nenhuma. É porque por isso

vocês perdem essa essa discussão, porque não há cabimento para dizer que um menor que comete crime, que tá abusando, vou repetir, um menor cinco menores de idades. Em São Paulo abusaram de uma criança de 8 anos e 10 anos. Vai fazer o que com esse menor? Aí a outra veio me citar champinha. É como se o argumento fosse: "Ai, peguei vocês, amiga. Vou te

falar a verdade sobre casa de champinha". Sabe por que o champinha foi preso? Não foi porque era uma uma alteração do ECA e a capacidade do ECA de colocar criminosos graves na cadeia, não foi porque ele teve um laudo psiquiátrico e por isso ele continuou preso. Se fosse pelo ECA tava completamente solto ainda. A outra do pessoal que é alérgica também à inteligência meteu aqui pra gente o seguinte: "Ai, porque estão falando da questão de socioeducativa e teve um menor que morreu lá dentro de uma unidade socioeducativa. Ô meu Deus, você

tá querendo ajudar a gente? Quer dizer que esses menores anjinhos da sociedade que estão dentro do educativo mataram o menor, então estão querendo provar o nosso pronto que eles não conseguem viver mais em sociedade. É sobre isso que nós estamos discutindo, sobre mais de 20 anos, Rodrigo, que nós estamos aqui debatendo. O senhor já era deputado aqui. Isso não foi pra frente. E por

quê? Porque há um freio de mão nesse país chamado esquerda, que atrapalha o que é de bom, lutam para poder não ter penas maiores para crime deondo, para estupradores, pedófilos. Não gastam nem 5% do Fundo Nacional de Segurança para poder, sabe, fazer com que os criminosos e paguem por isso. Citou aqui a Penha, ai matou 136 lá na Penha. O que mudou lá na Penha? Menos 136 vagabundos.

Pô, >> eu nunca vi essa esquerda se compadecer com uma com uma policial que morre pelas mãos do tráfico. Eu nunca Ah, para quando para quando, meu amigo, tem um cachorro morto, no caso do Orelha, aí chega, eu vou esperar. Eu vou esperar. Não saber respeitar, gente. Vamos, todo mundo aqui vai ver quem não sabe respeitar. Posso terminar de falar?

Posso. Então, obrigado. Silêncio. Eu preciso falar. Eu preciso falar. Depois

você fala, senhor presidente, retorne meu tempo ali, por gentileza. Vamos recompor o tempo do deputado. >> Obrigado. Obrigado, Tarira. Falta, falta aumenta lá, por gentileza, mais um minutinho. Falta mais 2 minutos de

Nicolau ainda. >> O negócio é o seguinte, eu nunca >> aumentou demais também não, né? >> Não precisa aumentar tanto não. Vou botar 2 minutos, tá bom? >> Eu nunca vi a esquerda com tanta indignação seletiva na minha vida. Vou,

senhor presidente. Impressionante. Não tem condição. >> Não, deputada Talira. Vamos lá. Vamos

lá, deputado Ncolas. Ô, vai, nós só estamos, ô, nós só estamos começando, senor. É, é primeiro mandato. Tem muito mandato ainda aqui, Soneto, tem muita vida ainda pra gente continuar ainda. E eu te garanto que vocês vão perder essa guerra, porque a gente tá defendendo aqui >> Vamos, deputado Nicolas, para concluir.

>> Eu tô tentando, presidente, mas enquanto eu tava falando ali, tava um minuto e pouco. Não tem condição, >> senhor presidente. Eu nunca vi a indignação tão seletiva da esquerda. Porque quando um cachorro morreu pelas mãos de menores, todo mundo usou de publicidade para dizer que estava indignado. Mas o que fazer então com um menor que comete uma brutalidade dessa, com um animal agora, o que fazer com um menor de idade que literalmente abusa, mata, estupra, não há outro caminho.

Então aqui de verdade, muito obrigado pela oportunidade esquerda, de mostrar pro Brasil inteiro quem vocês são, sem existir vocês aqui. E eu não quero que vocês apareçam como vocês querem, né, para nós. Eu gosto quando vocês falam. Eu espero que o Brasil escute esse vídeo e ouça o que vocês estão falando, porque não faz a mínima noção. Quem é de bem sabe o quanto que uma pessoa sofre com uma morte, com assassinato, com um abuso. Então, por isso hoje, e eu não

sei se vai ser hoje, vai ser amanhã, mas um dia a redução da moridade vai ser aprovada nesse país. E hoje é o primeiro dia, nós dizemos sim, redução já. Obrigado. >> Ótimo. Deixa aqui a sua opinião também sobre essa questão. A CCJ aprovando aí a

redução da maioridade penal, assunto importantíssimo, a gente sempre trata com muita seriedade na Gazeta do Povo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeio deputado estadual Felipe Camoato. Boa tarde, bem-vindo novamente ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Prazer estar com vocês mais

uma vez. Prazer é nosso. Bom, gostaria de ouvir como é que o senhor tem acompanhado as discussões sobre a questão da maioridade penal e o que o senhor acredita, né, que deve que devemos ver de resultado sobre essas discussões. >> Olha, Mariana, esse é um tema civilizatório, é um tema que o Brasil discute e anseia há anos. A população brasileira não aguenta mais casos de menores de 18 anos que acabam passando impunes ou com eh algum tipo de eh pena que beira o ridículo perto do tamanho dos seus crimes, da recorrência dos seus crimes ou mesmo eh da do tamanho eh eh como é que eu posso colocar assim eh do oportunismo de muitas quadrilhas, facções de usar inclusive menores para que eles cometam crimes mais agravantes e saem com saiam com isso eh eh com isso todos eles impunes eh diante desses crimes. Vale lembrar aqui, eu trago e o

caso do menino João Hélio. O caso do menino João Hélio. Em 2007, o menino de 6 anos Rio de Janeiro, eh a família foi vítima de um assalto e o menino João Hélio foi, eh, ficou preso no cinto de segurança. Ah, e os bandidos arrastaram esse menino de 6 anos, essa criança por quilômetros e quilômetros, né? Ele foi assassinado de maneira brutal e com esse crime ediondo. Eh, e dentre os

assassinos havia um jovem de 16 anos, né? eh, e que a gente não consegue ter hoje na legislação brasileira algum tipo de punição adequada para um crime ediondo como esse, né, ou mesmo para os recorrentes que são cometidos, né? Tem um caso famoso, emblemático de Champinha, né, que participou aí de eh de sequestro, estupro, mutilação, assassinato de um casal de jovens. Eh, e que depois também teve todo um enrosco aí, uma polêmica que envolveu inclusive o Bolsonaro e a Maria Rosário num famoso bateboca, onde a Maria do Rosário aparentemente tenta defender o estuprador enquanto o Bolsonaro e reage a ela com indignação e aquilo gerou muita polêmica na época. Mas para além disso, eu digo que esse é um tema que tem clamor popular e e o brasileiro anseia, porque o Brasil há anos, há décadas, a insegurança pública é um dos principais pontos em qualquer pesquisa sobre os problemas do país para a população. E dentre esses principais

problemas, quando a gente olha pra recorrência e pra impunidade, eh, são dois temas em que a redução da maioridade penal podem ser aliados para manter presos eh esses criminosos ou potenciais psicopatas, né, assassinos, estupradores, enfim, todos aqueles delinquentes que eh afetam aí que eh que violentam a nossa sociedade. Vale lembrar que esta não é nenhuma pauta radical, não. Eu tô, você estava assistindo aqui o deputado Nicolas Ferreira sendo xingado, sendo eh eh hostilizado durante seu pronunciamento no Congresso Nacional em defesa dessa redução por eh eh deputados parlamentares de esquerda e militantes de esquerda, né? A esquerda há tempos, né? Tenta defender seus bandidinhos, né?

né, tenta defender os seus menorzinhos do crime. Eh, mas a verdade é que a população brasileira tá de saco cheio desse negócio. E quando a gente olha pro mundo inteiro, de 195 países pesquisados eh no tema da a legislação penal, cerca de 80% dos países possuem legislação penal para abaixo dos 18 anos. Tu pega Portugal, Portugal trabalha com 16 anos, eh, Alemanha, 14 anos, França, 13 anos, Reino Unido, 10 anos. Ou seja, quem tá errado há décadas é o Brasil. O Brasil

que foge ao que é mais comum no mundo inteiro. É o Brasil que destoa da realidade eh do mundo civilizado e também de outros países eh do mundo subdesenvolvido como o nosso. Ou seja, o Brasil é aleniente com a criminalidade, ele é eh de alguma forma é conivente com a impunidade. Só que quem é conivente lenane com a impunidade é a estrutura penal brasileira e seus representantes políticos. Porque a população há muito tempo já deixou claro que não é. Não à

toa que há o justiçamento com as próprias mãos, que muitas vezes choca alguns veículos e jornalistas, né, na imprensa ficam chocados muitas vezes com o justiçamento feito pelo cidadão, mas isso é, na verdade, um reflexo da falta de ação dos parlamentares do Congresso e da nossa justiça, que acabam tendo na impunidade, na verdade, a nossa maior regra. Deputado, te colocando aqui no assunto que é destaque no nosso programa de hoje, a gente está discutindo desde o começo do programa sobre o avanço do escândalo master e se a gente deve ver delações sérias entregando aí lideranças do PT que já estão de certa forma expostas ou se o senhor acredita que pelo menos por enquanto, deve acabar tudo em pizza. Olha, eh, me parece bastante evidente que esse escândalo chegará no PT cedo ou tarde, né? Aliás, todos os os as informações que nós recebemos de bastidor dão conta de que o PT da Bahia tá profundamente enrolado aí com o Banco Master, fora algumas outras lideranças do PT e de aliados do PT e do Lula. Eh, ou seja, o escândalo do Banco Master é o escândalo tradicional da corrupção do colarinho branco brasileiro, onde nós temos um grande empresário, eh, que usa da fraude, do crime, da manipulação, da, enfim, eh, de qualquer subterfúgio eh criminal para poder se valer desse recurso apropriado ilegalmente eh para eh fazer uso desse recurso da população para cometer todo tipo de crime e tentar e tentar ficar impune comprando acesso e apoio político nos diversos partidos e lideranças político-partidárias. É isso

que a gente tem visto também com outros partidos e lideranças políticas de diversos partidos, na direita, ao centro, à esquerda, mas especialmente no governo Lula. Eh, o governo Lula tentou através do seu ministro da publicidade, né, que eu me nego a dizer que é o ministro da comunicação, o ministro da propaganda mesmo, é um ministro da propaganda, tentou empurrar o escândalo pro colo da direita, como se o PT, o Lula, que recebeu também vorcaro e vários dos seus aliados não estivessem profundamente envolvidos nessa história. aliás, como se não fosse o próprio PT, eh, que tivesse dado uma mão até mesmo no escândalo do roubo dos aposentados, que é um dos braços onde o Banco Master também eh eh conseguiu ser muito lucrativo. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, algumas pesquisas recentes mostram que a polarização é um dado da realidade, né? Eh, Lula de um lado e

Bolsonaro eh do outro. a tal terceira via, seja com uma inclinação mais à direita, como o próprio Romeu Zema ou Ronaldo Caiado seja, com uma inclinação mais à esquerda, como tentaram agora o Joaquim Barbosa, não vinga, né? Eu queria uma análise do senhor em relação a isso, a a a que que o senhor atribui eh essa polarização permanente no país e a dificuldade de uma candidatura alternativa vingar. Bom, primeiro te cumprimentar, eh, Constantino, prazer te rever, né, e, e coisa boa te ver bem. Eh, eu me tornei um liberal também por tua causa, né?

Então, eu te assistido no Fórum da Liberdade, lendo teus livros, eh, e parabenizar pela coragem que tens tido em trazer temas espinhos pro debate público, especialmente com relação à depuração dessa nossa direita, né? Agora, eu acho que tem um grande problema aí que é o seguinte, o antipetismo brasileiro, ele tá tão eh eh eh né, manifesto na população, o povo brasileiro tá tão de saco cheio do PT, eh, que eu tenho dito por aqui, eh, Constantino, em palestras que nós vamos, eu, deputado Marcel Vanta e outros, é que hoje se nós tivés, tivéssemos aí o cachorro caramelo, eh, com condições de elegibilidade, eh, possivelmente o cachorro caramelo também estaria nas pesquisas aí sofrendo, eh, porque o Flávio Bolsonaro foi aí o apontado pelo Jair Bolsonaro como seu sucessor, ele acaba aglutinando o voto bolsonarista mais identificado. Isso faz com que em qualquer pesquisa ele largue acima dos 15, 20% e com isso ele concentra o voto útil chamado voto útil, né? A intenção do voto útil de ser o adversário que talvez consiga chegar a uma vitória contra o Lula. A verdade é que todos nós desejamos que o Lula seja derrotado. E

para boa parte do eleitor brasileiro importa muito pouco quem é o adversário. A verdade é essa. Quando nós vamos paraa pesquisa qualitativa, quando nós vamos para as conversas com as pessoas em geral eh todo mundo aceita muito bem a ideia de que se for o cachorro caramelo, se for o Caiado, se for o Zema, se for o Flávio, pouco importa desde que não seja Lula. Hoje, Flávio é o nome que tem sido aí eh aquele nome que lidera nas pesquisas como o candidato de eh de oposição, né, do polo opositor a ao lulismo, né, mas eu imagino que mesmo a situação onde eh o Flávio venha se tornar eh de eh eh um candidato que não consiga ter fôlego para vencer o Lula ou que o PL, ao que eu ouvi informações, poderia cogitar mudar a candidatura do PL para algum outro nome, eh qualquer que seja o nome que venha no lugar do Flávio, abre-se uma disputa, certamente eh para ver quem vai ter condições de vencer o Lula. E eu acho que qualquer que seja o nome num segundo turno contra o Lula, terá ali seus 48, 49% automaticamente, que é a rejeição do Lula hoje. Agora, a grande dúvida será,

Constantino, eh, quem é que dispõe eh de um maior teto de potencial de chegada dos votos, né, menor rejeição para conseguir conquistar uma eventual vitória? E como é que vai ser desenrolados os fatos nesses próximos 3 meses em pré-campanha e também em campanha eleitoral, especialmente dos desdobramentos do Banco Master? Porque a gente sabe que do lado da esquerda eh não há muita preocupação com relação à corrupção. No lado da direita, por outro lado, né, há sim um pouco mais de preocupação e especialmente o eleitor o eh especialmente o eleitor de centro, este sim mais sensível, né? Não ideologicamente, mas sim a uma alternativa para o Brasil. este responde

muito a questões como escândalo do Banco Master e ele acaba sendo o decisor da eleição. Então, me preocupa muito esse cenário. Eu vejo um eleitor de centro hoje eh, né, eh, se degladiando para que lado vai, eh, tendendo inclusive a abster seu voto, anular seu voto diante desse cenário de denúncias e e escândalos. Eh, embora a gente já tenha visto o PT aproveitar essa narrativa, inclusive para dizer que o seu candidato, que o Lula era do amor, da democracia, era, né, um Lulinha, paz e amor do bem. Eh, e a gente tá vendo que o Lula talvez seja a pior opção disponível dentre todos os candidatos, porque não tem eh do bem coisa nenhuma, não é moderado coisa nenhuma, não é da democracia coisa nenhuma e tem provocado um grande estrago nacional.

>> Gostaria de ouvir do senhor também, né, como é que o senhor tem enxergado a atuação do Nunes Marques na presidência do TSE. Ontem a gente discutiu bastante aqui no Sem Rodeio sobre o quanto a atuação dele tem preocupado inclusive o Supremo Tribunal Federal, boa parte dos ministros, especialmente neste ano eleitoral, e essa perda de poder que os ministros estão tendo. >> Olha, vou responder até na condição de cidadão aqui, tá, Mariana? Eu eu estive nas ruas desde 2013, né, lá pelo Impeach Band de Morusf como um voluntário, era empresário. Eh, durante 10 anos estive no setor privado, depois junto com amigos, eh, acampamos no parque aqui em Porto Alegre, no Parcão, eh, acampamos em frente ao Congresso Nacional como cidadãos voluntários e indignados contra a Lula e o PT, contra tudo que nós vimos de corrupção naquele âmbito da Lava-Jato. Eh, inclusive até músicas nós

fizemos. Eu toco bateria como hobby, peguei meu minha bateria em casa, desmontei e ajudei a montar uma banda que inclusive alguma uma das músicas ficou muito famosa no Brasil inteiro, que é a que cantam por aí, né, Olê Olê, estamos na rua para derrubar o PT, né? acho que é muito famosa aí nas manifestações. É, então, como cidadão, vendo toda essa trajetória, vendo tudo que nós já caminhamos, eh, olha, eu entendo que e o Nunes Marques ele está diante eh hoje de uma responsabilidade eh uma uma responsabilidade brutal, uma responsabilidade onde as ruas, né, cidadão de bem, cidadão contra corrupção, eh todo aquele cidadão eh que gostaria de ver um Brasil melhor, deposita nele, né, uma confiança e eh torce para que ele tenha coragem de enfrentar as tentativas do Supremo Tribunal Federal de intervir nessas eleições, porque é isso que eu tenho visto no bastidor, aliás, não mais no bastidor agora, né? já tá na imprensa inclusive que o Supremo Tribunal Federal quer montar uma espécie de vigília em torno das decisões do dos Nunes Marques para poder em alguma medida eh enfrentar o as fake news, enfrentar o discurso de ódio antidemocrático, enfim, toda aquela ladaainha que nós já conhecemos, eh, para tentar salvar sua pele. A verdade é

essa. O o Supremo Tribunal Federal eh assim como o Lula e seus aliados, sabem que hoje há uma tendência de alternância de poder na população. Há uma possibilidade muito grande de haver maioria de direita no Senado na próxima legislatura com a renovação de 2/3 do Senado, né, das 54 cadeiras de Senado que serão renovadas, eh o a direita precisa eh eh em torno de 25 senadores eleitos, então por menos da metade dos senadores eleitos, para conseguir ter maioria, eleger um presidente do Senado, além de um Congresso que, na minha opinião, estará mais à direita ideologicamente, mais comprometido com pautas reformistas. Ou seja, mesmo numa eventual reeleição do Lula, o Lula terá uma situação de governabilidade terrível. E não havendo o Lula eleito, nós teremos um presidente de direita reformista num cenário reformista, com maiorias para isso e com a população apoiando impeachment de ministro supremo. Ou seja, o sistema, se não

fizer nada, vai perder o jogo. Vai perder o jogo. E é isso que eles estão vendo. Por isso que estão sendo mais agudos nas suas medidas. E é por isso que eu faço questão de dizer ao ministro Nunes Marques, não recue toga, honre a cadeira na presidência do TSE para fazer valer a lei. Ninguém pede

para você fazer nada além da lei e nem a quem da lei. Nós queremos que a regra seja cumprida com isonomia, porque o Brasil merece é justamente que nós tenhamos e eh o respeito à legislação, o respeito à nossa democracia e a não interferência de um poder que sequer é um poder eleitoral, que é o caso do Supremo Tribunal Federal, para tentar fazer valer as suas vontades políticas, ideológicas, particulares, seja lá elas qual quais forem no no na disputa eleitoral deste ano. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço pelo espaço. Prazer falar com vocês mais uma vez e deixar um grande abraço a vocês e as redes sociais à disposição para quem quiser continuar a conversa. Um abraço. >> Um abraço. Você que está conosco ainda não assina a Gazeta do Povo, não perca essa oportunidade. A gente tem um valor

simbólico, uma promoção especial para você que está acompanhando Sem Rodeios. Aproveitar e assinar a Gazeta do Povo por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Baratíssimo para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Entre os nossos colunistas, inclusive está Rodrigo Constantino que está aqui com a gente para aproveitar um pouco mais a companhia dele aqui nessa primeira parte do Sem Rodeios. Consta. Como é que você tem visto o avanço aí das discussões em torno da redução da maioridade penal? Você acredita que deve avançar, como é que deve ser daqui paraa frente?

>> Sem sombra de dúvidas, como disse o deputado Camozato, é uma questão civilizatória e a fala, o discurso do deputado Nicolas Ferreira, que nós mostramos ainda há pouco, foi impecável, né? expondo a hipocrisia da esquerda em em relação inclusive a países onde há ditaduras socialistas e uma punição muito mais severa, né, para bandidos mi, digamos assim. Eu moro há 11 anos, né, num país em que não tem essa de eca, né? aqui, se um menor de idade cometer um crime deondo, ele vai ficar o resto da vida dele preso. O resto da vida dele preso.

Aqui a justiça olha o crime e não a idade, eh, a cor da pele ou essas coisas que a esquerda, né, a política identitária e esse mimimi, eh acaba defendendo. Eu lembro de uma frase do grande liberal saudoso Roberto Campos, né? que dizia que a nossa capacidade de criar eh eh leis absurdas com boas intenções era um espanto, né? Ele mencionava exatamente o caso da maioridade penal. Quer dizer, verdadeiros galalaus que podem votar, podem escolher o o o representante da nação, né? São tratados como crianças

inimputáveis na hora de ser julgar serem julgados por crimes graves, patrocínio e tudo mais. quer dizer, um incentivo enorme à criminalidade. Então, eh, o Brasil tá muito atrasado, muito defasado em relação a vários países, né? Eh, nesse quesito, não faz nenhum sentido você ter essa incoerência gritante de, eh, passar a mão na cabeça na hora que mata e achar que eles podem já votar, né? Que qual é a lógica de uma coisa dessas? é ridículo. E nenhum

argumento da esquerda nesse nesse caso se sustenta. Nenhum argumento. Ah, eh daqui a pouco eles vão usar crianças ainda menores, eh, pro crime, né, pro tráfico de drogas. Então, se for assim por essa lógica, bota logo 25 anos, né? E deixa a, até porque a turma da esquerda cada vez mais defende, né? Uma infantilização dos

adultos e uma sexualização precoce das crianças. Quer dizer, é um negócio, uma aberração, né? É tudo tudo doido na esquerda, né? Mas tem método. Quando a gente vai analisar, tem método, né?

Então, eh, eu acho que já passou da hora. Que bom que a CCJ aprovou. É o primeiro passo, né? Eh, não não havia nenhuma razão para rejeitar, mas precisamos aprovar e o quanto antes isso no Congresso. a gente sabe que é uma demanda popular, a gente sabe que eh isso é uma pauta que várias pesquisas já mostraram que a imensa maioria dos brasileiros tá do lado certo, tá do lado que quer reduzir a maioridade penal, punir com mais rigor eh bandidos, independentemente da idade, né? eh, e

que só mesmo a turma da esquerda, que tem um lobby muito forte eh dentro do congresso e na imprensa, na academia, na cultura pop, eh, mas não votos, eh essa turma que consegue fazer barulho para boicotar essas pautas e e votações, né? É, é algo que está extremamente atrasado, Mari, mas antes tarde do que nunca, né? Então, eu espero realmente que passe, como nós estamos em ano eleitoral, vamos lá, né? O sujeito vai ter que colocar o nome dele lá e explicar pro eleitor porque que ele é contra reduzir a maioridade penal e punir com magigor o o marmanjo, o galalau que roubou, que matou, mas que pode votar. >> Excelente Consta, obrigada pela sua companhia aqui nessa tarde.

>> Sempre um prazer, um abraço, Fred, Mari e toda audiência. >> Até mais. Fique conosco, a gente vai até às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você hoje aqui no Sem Rodeios. E agora eu passo pro meu querido Fred uma pergunta do Maqu Jerônimo. Fred, a

legislação brasileira entende que menores de 18 anos estão em fase de desenvolvimento psicológico, emocional e social. O legislativo tem forças para a redução da maioridade penal? >> Tem sim, Marc. Justamente por meio de uma emenda constitucional. O que foi aprovado hoje pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, foi justamente uma alteração do texto constitucional brasileiro por meio de uma emenda para prever a responsabilidade, né, a partir dos 16 anos de idade, responsabilidade penal. É uma situação no Brasil, né, em

que maior de 16 anos pode votar e, no entanto, né, não responde pelos seus atos. A luz do Código Penal hoje responde à luz, né, do ECA, o estatuto da criança e do adolescente. E a gente sabe que isso acaba redundando e em impunidade, porque como bem lembrado aqui, né, a maior parte do regime jurídicos no mundo em relação a atos praticados por pessoas de 12, 13, 14, 15 anos é da responsabilidade penal plena. O que algumas legislações prevêm, inclusive é assim, olha, uma criança de 10 anos praticou um crime, você vai apurar ali na situação concreta, se aquela criança específica tinha condições de avaliar a ilicitude e a gravidade da sua conduta. E aí, se um psicólogo chegar à conclusão de que essa criança de 10 anos, às vezes até uma idade menor, né, ao praticar um crime, se ela tinha condições, né, de avaliar a ilicitude da sua conduta, a gravidade da sua conduta, ela responderá como um adulto. Então, é uma evolução importante

da nossa legislação. Essa é uma pauta que transcende inclusive, né, direita, esquerda, né, você pega as pesquisas de opinião, 90% dos brasileiros são favoráveis, né, a essa redução da maioridade penal. E um avanço importante, né, hoje com essa votação. Vai ser agora criada uma comissão especial para discutir o texto eh dessa PEC, aprovada pela comissão especial. Então vai pro plenário da Câmara dos Deputados, depois o Senado Federal e aí se aprovado esse texto, né? A partir dos

16 anos de idade começam a responder ali os indivíduos que eh pratiquem crimes e, né? Infelizmente hoje temos esse quadro e foi lembrado aqui o caso do próprio menino João Hélico, tantos outros casos, né? Inclusive de organizações criminosas. A gente bate muito nessa tecla hoje, né? Dada a gravidade do problema dessas organizações pro país, né? de organizações criminosas que se

valem de crianças e adolescentes, justamente considerando essa questão da responsabilidade penal, né, para praticar crimes, sabendo que, ah, se a polícia pegar ali, né, e no flagrante delito, por exemplo, ou eh eventualmente essas crianças identificadas e adolescentes como participantes dessas organizações tem um regime, né, mais leniente por parte do ECA, até com limitação ali do tempo de cumprimento de pena. Então é um avanço importante e essa alteração se faz via emenda constitucional e aí não resta qualquer tipo de discussão, salvo, né, no Brasil a gente sempre tem que trabalhar com a hipótese do dos 11 ministros do Supremo não gostarem da alteração e quererem validar numa decisão monocrática ou mediante decisão do próprio plenário. Mas, né, essa discussão via emenda constitucional impede ali que, né, se suscitem grandes debates sobre a viabilidade dessa alteração legislativa. Perfeito, Fred. Agora vamos receber aqui nos rodeios Lucas Saba que já chegou.

Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. O programa já com muitos temas importantes. Vamos nessa.

>> Vamos lá. Falando sobre isso, então, como que você vê a força do legislativo para, né, lidar com esse tema tão importante que é a redução da maioridade penal? >> Bom, Mari, sempre bom destacar que a Gazeta do Povo tem editorial favorável à redução da maioridade penal. eh, para essa questão de 18 para 16 anos, países entre os mais desenvolvidos, por exemplo, quando a gente pega blocos econômicos como G7, a maioria deles já implementou essa política já há algum tempo. O Brasil é um pouco atrasado nesse aspecto, como sempre tem um delay ali para implementar as principais iniciativas já implementadas, como países Estados Unidos, Japão ou unidades ali do da do bloco da União Europeia.

Eh, tô com Fred, é uma proposta de emenda constituição, precisa eh ser mexido, mas a gente tem, precisa ter uma cautela porque, ah, foi aprovado na Comissão de Constituição e Justiça na Câmara, OK? É o primeiro do primeiro do primeiro das etapas. Depois disso, ele ainda vai ser eh colocado em votação em outras duas comissões dentro da própria Câmara para daí eh ser votado no plenário entre os mais de 500 deputados e depois partir pro Senado e no Senado o mesmo rito, três comissões para depois ser votado no plenário da casa alta entre os 81 senadores. Mas Mari, sem dúvida nenhuma, sou favorável a uma proposta como essa. Se uma pessoa já pode ter a qualificação para decidir o que é melhor pra cidade, pro estado, pro país dela, como votar, ela tem totais condições e muito discernimento de saber o que é certo, o que é errado ali. E,

portanto, tem que ser punida. Não tem essa questão não. Ah, não. Vai ser colocada ali em instituições socioeducativas para menores de idade. O quê? uma pessoa que de repente matou,

cometeu um homicídio, um latrocínio, uma tentativa de homicídio, até crimes eh eh ediondos como esses que eu falei, estultro, enfim, não há possibilidade. Eh, e é importante se destacar, Mari, que ainda pegando o exemplo dessas principais nações, eu acho que tem um mecanismo eh muito democrático que o Brasil não se debruça, que são os plebiscitos. Tenho certeza que se a gente abrir um plebiscito e não precisa ser aquele plebiscito como foi do desarmamento no início dos anos 2000 ali, no início do século XX, que as pessoas iam em determinado local para votar. Não, não pode ser tudo por internet. Cada um preenche ali o seu CPF, tem direito a um voto. Tenho

certeza que a maioria da população e as próprias pesquisas de institutos sérios já provaram isso, que sete em cada 10 brasileiros, algumas até com números eh com uma vantagem ainda maior, eh provam que são totalmente favoráveis à redução da maioridade penal. E aí, baseado num plebiscito de uma magnitude grande ali, colocando todo mundo para eh apto para voto, eh, disponível para essa votação, internet, online, algo simples, que você perde ali um, dois minutos, com seus dados você vota. Aí não tem jeito da Câmara e do Senado, como já está debruçado nesse tema, pelo menos duas décadas, nos enganando, levando em banho maria, aí tem eleição. Não, opa, pera aí, vamos dar um relator, um relatório, é um um, um parecer favorável, porque eu tô precisando de um capital político. Eu jogo, ó, eu sou a favor, mas o fulano que não quis, o presidente da Câmara que não quis, o presidente do Senado que não quis. Então, vamos acabar com essa

história. Volta-se no plebiscito. Passou, a Câmara e o Senado vão discutir só por menores, só detalhes a questão eh de artigos da Constituição, mas aí não há possibilidade de não avançar. Sou totalmente favorável a isso, não só para esse tema, para outros também. Mas como a questão é essa da proposta de emenda constituição, a PEC da redução da maioridade penal, sou totalmente favorável, não só a aprovação dela, bem como o plebiscito, porque tenho certeza que isso pressionaria os deputados e senadores quando se debruçarem com uma votação massiva ali em oito, em cada 10 brasileiros são favoráveis, aí eles não vão mais poder eh fazer prosilitismo político como eles fazem com tantas pautas, incluindo essa tão importante quanto a questão da redução da maioridade penal. Vale lembrar, o Brasil

não é só não apenas é recordista em encarceramento de maiores de idade, bem como também jovens infratores. Agora não se diz mais Febem, né? Eh, trocou-se o nome, a nomenclatura, mas na prática eh aqui em São Paulo, por exemplo, são chamadas de Fundação Casa, mas é na prática a mesma coisa. Sou totalmente favorável. Espero que se tenha celeridade, mas sinceramente, Mário, não tenho muita esperança porque não é a primeira vez que esse tema avança. Aí na

outra comissão ele trava, cai no esquecimento e seguimos adiante. Sigo achando que a melhor pressão é um plebiscito e aí as pessoas votando em massa. Tenho certeza que aí sim nós poderíamos ter um horizonte mais rápido quanto essa pauta tão importante que vale lembrar, basta pesquisar no site da Gazeta do Povo, tem mais de um editorial falando sobre essa questão da redução da maioridade penal. Mara, >> excelente, Lucas, para ler editorial, todo o conteúdo exclusivo da Gazeta do Povo, você pode se tornar assinante por apenas R$,90 por mês. Gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E no nosso timaço de colunistas temos Alexandre Garcia. E agora vamos ouvir a análise dele aqui no Semen Rodeias. >> Pesquisa de opinião mostra eh majoritariamente 47% de pesquisados dizendo que a corrupção aumentou no governo Lula. Tudo [roncando] depende do exemplo que vem de cima, né? Quando se vê contratos com

Vorcaro no poder judiciário, quando se vê desvios de verbas, de emendas no legislativo, quando se vê o presidente da República dando maus exemplos, que mal fazem roubar um celular se é só para tomar uma cervejinha, isso estimula a a as pessoas comuns que já têm uma tendência, que tem uma falha de caráter, a querer tirar sua parte também. Então, vejam só agora o que aconteceu de ontem para hoje. Em Palmas, a Polícia Federal pegou um funcionário de banco que falsificava dados cadastrais, eh, principalmente no crédito rural, inventava propriedades de fazendas, eh, eh, condições eh aptas a receber crédito e tinha sim eh empréstimos a rodo para aquela turminha. né? A polícia agiu ontem, houve um bloqueio de 147 milhões. Hum. Quase

isso. Bom, enquanto isso, lá em São Paulo se descobre que o sujeito foi, agora ele é advogado, ele foi estagiar, né, eh, no Ministério Público estadual para saber das coisas e passar pro PC. E o investigador chefe da Polícia Civil também passava informações pro PCC. E tinha um policial civil que foi afastado que sequestrava eh pessoas envolvidas na na no narcotráfico para estorquir o chefão delas. Incrível, incrível como como isso está infiltrado dentro do Estado brasileiro, né? Eh,

outro caso, né, no Ceará, Polícia Federal tá apurando fraudes em cinco prefeituras, né, eh, são 29 milhões, né, eh, de fraudes usando e para outros meios, né, as as emendas. Em Minas Gerais tem um desembargador que tá agora o Conselho Nacional de Justiça tá processando abrir um processo administrativo disciplinar, né? É aquele que absolveu um traficante de 35 anos que vivia com uma menina de 12 anos. Ele tinha sido condenado, ele é a mãe da menina e ele absolveu. Depois o Ministério Público entrou com um recurso e ele voltou atraso. Mas aí se descobriu na hora que

apareceu o nome dele, o seu eh Lávara Magid Labar, né? E tá afastado desde fevereiro. Começaram a aparecer queixas de eh parece cenas de horror, né? Uma coisa incrível. queixas de de assédio sexual, eh, quando ele era juiz em Betim, quando era juiz em em Ouro Preto, ou seja, no currículo [roncando] dele começou a aparecer gente eh de assédio sexual, de agressões sexuais.

E o sujeito chegou a desembargador, né? Eh, tá, já tem outro aí fazia quadrilha em Mato Grosso do Sul, né? Há investigações, não aparece o nome, depois o nome desaparece no conselho, no perdão, no Superior Tribunal de Justiça, né? E tá lá a briga de eh juiz, desembargador achando que ganha pouco, porque só ganha 1 milhão ou ganha 140.000, sendo que o máximo que tá escrito na Constituição, sinto muito, então mudemos a Constituição.

Mas se a própria justiça desobedece a Constituição, né, eh, que força terá a Constituição? E é bom que a gente saiba que sem Constituição, que essa é a lei maior, as leis menores serão igualmente enfraquecidas. E aí o que vai vigorar é a lei das selvas. Por falar em lei das selvas, né, já se falou aqui de soberania, espera-se que o governo americano pegue os integrantes eh das organizações criminosas brasileiras que estão refugiados aí no exterior. E mostra que a intenção é essa, né? é

desbaratar, coisa que o governo brasileiro não fez, né, nessas últimas décadas e deixou que aumentasse o poder e e o poder sobre território brasileiro, né, entrando na soberania nacional, né? O que eu tenho dito, os perigos paraa soberania não vem de fora, vem aqui de dentro mesmo. De Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre excelente, Alexandre Garcia, aqui no Sem Rodeios. Quero já agradecer aqui ao super chat enviado pelo Max Jerônimo, que inclusive fez a pergunta pro Fred sobre a questão da redução da maioridade penal. E a gente vai falar sobre isso também com Diogo Forjas que está chegando aqui. Boa tarde, Diogo,

bem-vindo ao nosso 100 rodeios. Boa tarde, Mari e Fred, audiência da Gazeta do Povo. Muito bom estar aqui. Boa tarde. >> Olha só, uma das questões, né, que a gente estava discutindo aqui, eh, sobre a redução da maioridade penal é se o legislativo tem força para levar adiante essa pauta. Como que você tem

acompanhado essa discussão e o que deve acontecer daqui pra frente? >> Tem força, tem força porque o ano é eleitoral e há uma briga pela percepção de voto. O Brasil não é uma democracia faz um bom tempo já. Isso tem ficado mais claro nos últimos tempos. E aí a briga parece que tá mais no âmbito de como as pessoas percebem o voto do que como elas realmente votam. Como

realmente votam. Você que tá me assistindo agora, é muito fácil de verificar. Verifique se a maioria das pessoas à sua volta são favoráveis ou contrárias ao combate ao crime organizado, são favoráveis ou contrárias à classificação como terroristas. Elas entendem ou não que há terror no Brasil, o país em que pelo menos 50.000 pessoas são são assassinadas por ano? Veja se à

sua volta as pessoas são favoráveis ou contrárias à liberação de drogas, são favoráveis ou contrárias ao aborto, são favoráveis ou contrários, eu poderia seguir a tarde toda aqui a 15 banheiros. Enfim, se você parar para olhar cada um desses itens, você vai perceber o óbvio, a esmagadora, a maioria das pessoas à sua volta são contrárias a todas essas pautas. Então, e quem defende essas pautas? Ou seja, do do da perspectiva eleitoral real no Brasil, de fato, a gente sabe como é. Tanto, a disputa não está no fato, tá na percepção do fato.

Quando você acredita que existe uma maioria que defende tudo que as pessoas a sua volta condenam, então é possível dizer que esta parcela imaginária vence eleições. E essa disputa da percepção da vitória eleitoral se faz a partir de pesquisas e pesquisas se fazem com pautas como essa. Então, todo mundo, a esmagadora maioria dos brasileiros é favorável à redução da maioridade penal. Na verdade, muitos, como eu são favoráveis ao fim da maioridade penal. Eles sabem disso. Quando você vê numa

pesquisa que neste governo se reduziu a moridade penal, para você faz sentido dizer que as pessoas podem tender a votar em quem apoiou isso. Eh, por exemplo, ainda que a pessoa que apoie isso seja uma pessoa de esquerda ou sem legitimidade política ou pouco conhecida, significa então que eu, por fazer sentido para você, é fácil convencê-lo de que faz sentido para outras pessoas. É como se você dissesse que o sujeito de direita vai votar em alguém de esquerda ou do centro. porque o cara apoiou a redução da maioridade penal. Não faz sentido se você olhar por essa ótica, mas a frase em si tem efeito, ou seja, de maneira estruturada, mexe com a percepção de voto e isto traz ganho eleitoral real a quem quer que seja. Além disso, pro baixo clero

político, esses ainda acreditam que o voto é um fator totalmente determinante no Brasil. É claro que para eles apoiar uma medida que as pessoas majoritariamente desejam é positiva em período eleitoral e no fim das contas, pro governo do Lula, ainda que a esquerda bata pé, diga que não quer, finja que tá que é contra, etc., interessa. Nunca nos esqueçamos que o Brasil está numa cruzada no marketing internacional para classificar a ação dos Estados Unidos, classificando PCC e Comando Vermelho como terroristas em uma ação ideológica, uma ação persecutória, é uma perseguindo porque é de esquerda, é direita contra esquerda, é o imperialismo americano. E para fazer isso tem que mostrar então que ele combate o crime. Aí tem as ações

prendendo o Zé Bituca lá, o traficante intermediário que é grande, mas não é. Aí tem as os projetos de lei como antifacção que foi aprovado durante o governo do Lula, mesmo com eles trabalhando contra as operações de combate ao crime organizado, enfim, todo tipo de matériapra que for útil para alimentar a narrativa sem prejudicar os companheiros, eh, vem à tona. E esse é mais um caso. No fim das contas, eh, não me surpreenderia em nada se o Lula tentasse capitalizar em cima disso com a redução da maioridade penal. Então, eh, acho que tem um interesse, tem interesses múltiplos envolvidos e isto torna a agenda mais possível. O povo

sempre quis, mas nunca foi atendido. Agora tem o desejo político eleitoral, seja pela percepção ou seja pelo voto, e tem o desejo do regime que finge que não quer, mas que tem utilidade para eles também para fingir que tá combatendo o crime pro resto do mundo. Eu acho que tudo isso entra nesse pacote. Por isso, eu acho que tem chance sim de avançar bastante. >> Diogo, e como é que você vê essa expectativa em relação à delação do Daniel Vorcaro, né? sa informações de

que ele teria já, né, entregado a cabeça aí de lideranças do PT da Bahia. Você acha que ele tá tentando enrolar para tudo acabar em pizza ou ele está disposto efetivamente a colaborar com as autoridades? >> Eu acho que ele tá construindo o espaço de segurança paraa sua colaboração. Acho que esse é o ponto. A gente não pode esquecer que o Daniel Vorcaro tá lidando com as pessoas mais perigosas, mais poderosas do Brasil e talvez da América Latina. O foro que estruturou todas as

ditaduras que o Trump tem derrubado foi o foro de São Paulo, liderado pelo José Dirceu, criado pelo Lula com o Fidel Castro, que já morreu, ele e o regime. Então, veja que nós não estamos falando de pouca coisa, estamos falando de uma estrutura internacional que se mistura em várias áreas com o estado, não sei o que digo isso, investigações formais, públicas, que tem dinheiro do resbolá, que tem e câmara de compensação direta com a China, como tinha o banco do Vorcar. Portanto, construir uma delação nessas circunstâncias não é algo simples. Eu vejo o Vorcar na prática mitigando a sua responsabilidade em cima do que ele mesmo delata. Então, perceba que a cada etapa de possível delação, o que que nós temos? Os celulares vazam a

informação. Aí com a CPI aberta, a imprensa vaza informação do celular e da CPI. Aí aparece porcar, não vou delatar, hein? Vou explicar o que já apareceu. É uma forma de dizer: "Oi, tudo bem? Não

tô te delatando não, hein? Já apareceu mesmo, vou lucrar em cima disso. Aí não é suficiente. Bom, aí parece que não vai ter delação. Aí o que acontece? Nova

onda de vazamento de celulares ou dele ou de outra pessoa ou alguém falou alguma coisa. Fatos novos que não foi ele quem trouxe. Aí quando eu vê os fatos novos, ele diz: "Oi, eu conecto os fatos novos, hein? Ó, mas só tô conectando fato novo, não tô dilatando ninguém, pelo amor de Deus, hein? Confia em mim." Então, perceba que a cada etapa

é isso que ele faz. Nessa, inclusive já se fala que ele teria dito que não tem nada de ilegal na condução do Alexandre de Moraes, por exemplo. E fica difícil de sustentar isso, né? Eu acho que o Borcar não é bobo. Ele sabe disso. Ele

sabe que depois das mensagens de celular que já foram publicadas, que tem perícia da Polícia Federal, eh, sobre ou envolvendo Alexandre de Moraes direta e indiretamente, a reunião dele com Galipolo, também denunciada pela imprensa, para favorecer o banco do Daniel Vorcar, os 80 milhões que pagou para Viviane Bars por 79 reuniões, uma prática inexistente no mercado eh jurídico mundial. procurei, não encontrei nenhum escritório que tenha recebido nada remotamente parecido por essas mesmas atividades. Atividades essas também eh eh eh com investimento pagas para outros escritórios, todos para fazer a mesma coisa, o que é muito esquisito. Vários deles para fazer a mesma coisa, que é muito esquisito. Quer dizer, tá muito difícil. O próprio, a

própria Charutolândia, onde o Alexandre Moraes estava lá com o Dias Tofoly do Taiayá, com o Missão Dada, Missão Cumprida, com o PGR, o Paulo Gonê, enquanto elaborava uma peça acusatória inclusive e que condenou os inocentes no Brasil, então dividiam charutos e whisk bancados pelo Daniel Vorcaro lá em Londres. Só esse convcote aí já configura violação do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, é claro, ele sabe que com tantos fatos públicos dizer isso, não sustentará essa delação mais uma vez. Então, me parece que ele vai avançando por etapas e minimizando o risco dos indivíduos que estão fora ou com poderes nas mãos o responsabilizarem por abrir a boca, o que, no meu entendimento, ele já fez. Eu acho muito pouco provável. Eu não, eu

por exemplo, particularmente não acredito, não compro essa de quebra de criptografia de iPhones, etc. Me perdoe, eu não compro essa. Eu sei. Ah, mas tem a tecnologia. Eu não compro essa.

Inclusive, porque várias das informações que surgiram depois da quebra da criptografia, pode pesquisar, já apareciam sintomas dessas mesmas informações em matérias da Malo Gaspar, do Laro Jardim. Quer dizer, eles quebraram a criptografia antes da polícia. Como é que eles já tinham, já sinalizavam informações que preparavam terreno informacional pro que viria depois? Vocês colegas sabem como funciona. Às vezes você tem uma informação já mais ou menos madura, você não revela ainda, mas você já deixa a ponta solta para encaixar aquela informação no passo seguinte. Isso já

aconteceu antes dos vazamentos. Então eu acho que ele tem sim o interesse de livrar a própria pele, mas não só da justiça ou das consequências legais, mas também do lado possivelmente provavelmente ilegal. Eu acho que isso é que cria esse vai e vem nas delações do Daniel Vorcar. Lembrando que no fim das contas o esclarecimento dessas movimentações não depende mais nem mesmo do Daniel Vorcaro, né? Não depende mais nem da delação dele e nem só da justiça brasileira. A gente tem que lembrar

sempre, o caso do Banco Master já é investigado nos Estados Unidos, já era antes do escândalo no Brasil pelo FBI, está na ação movida pelo Donald Trump, tem eh congelamento de bens na ação movida nos Estados Unidos, tem nova etapa de congelamento de bens possível agora pedida pela Polícia Federal Brasileira, já direto pro Daniel Vorcaro, tem conexão com o Dubai, no caso envolvendo terrorismo, tem câmara de compensação com o dinheiro chinês e tem dinheiro do PCC, que já é facção terrorista. ista internacional. Então, em todos esses todos esses elementos nos fazem lembrar que ainda que o regime brasileiro desce à mãos para suprimir tudo isso, o controle total sobre esse caso já não tá mais na mão do regime, não. Eles vão ter que aprender a lidar com a realidade. E acho que eu é o que eu vejo por aí. E Vorcardo parece que tá

tentando extrair dela. A realidade o melhor para ele. Vorcar [limpando a garganta] >> Forjaz, um prazer falar com você, Lucas, aqui de São Paulo. Vou me aprofundar na pergunta do Fred dessa questão do Vorcaro, porque Brasília tá meio parada esperando essa delação. Eh, o deputado e o senador quando aparecem ali em Brasília não sabem se seu coleguinha do lado direito, do esquerdo, vão cair na semana que vem ou vocês estarão lá.

Queria saber de você há praticamente aí três, quase 4 meses de uma eleição, se você acha que essa delação do Vorcaro vai influenciar muito eh essa eleição. E para além disso, queria saber de você também se você acha que no Vorcaro devemos ter todos os expoentes políticos e direita, esquerda, centro, juízes, empresários, um pouco parecido com o que foi ali e a Lava-Jato, com as construtoras que queriam ali ter frente nos dois porque não sabia se a S ou Dilma ia ganhar. Então, na dúvida vamos com os dois que aí a gente tá garantido de qualquer jeito. >> Vou começar pelo final da pergunta. Eh, bom, bom vê-lo de novo, Lucas. Olha, a

gente tem eh dois pontos importantes, né? O investimento lícito em lobby político e o e o investimento ilícito. E eles são completamente distintos. Todos os grandes empresários em todos os países, mesmo países sérios como os Estados Unidos, investem em todos os lados políticos. Porque às vezes até o lado perdedor pode não ter mais eh mais poder do que o vencedor, mas ainda tem algum poder, às vezes poder regional.

Então, deixar a porta aberta para ser recebido, para ser ouvido, é importante. E essa porta aberta nem sempre, essa essa abertura nem sempre é bilateral, nem sempre os dois lados estão combinados para abrir essa porta. Você pode ir lá e investir dinheiro na campanha de alguém e não necessariamente ter uma contrapartida nesse momento. Por isso, pode ser que lá na frente você use esse investimento que você fez naquela campanha, por exemplo, campanha política, para buscar uma porta aberta, ó, eu sou um cara que investiu, me recebe pelo menos. Isso pode acontecer.

Então esse tipo de movimentação acontece, empresários fazem, banqueiros fazem e os criminosos, os que têm ilícitos, mais ainda, porque não dá para você colocar dinheiro só na na no conta, na movimentação do comparsa, porque senão fica muito fácil de você mapear com quem tá trabalhando. É importante pro cara que faz ilícitos ter investimentos lícitos com características similares a dos ilícitos. é uma forma de ocultá-las. É uma forma de, quando não dá para ocultar, pelo menos no campo da retórica, da dúvida, do impacto político, colocar todo mundo no mesmo balaio. Então, a gente tem que separar o que tem potencial de contrapartida e contrapartida e o que não tem. Isso já

muda bastante a regra. Segundo ponto importante para essa avaliação é que nós temos que extinguir o que é direita e o que não é. Esse termo direita é um termo genérico no Brasil muito perigoso. Você tem no no escopo da direita, vamos assim dizer, você tem uma uma turma que entende que o discurso de de direita, quer dizer, conservador, eh ligado à família, a liberdade econômica, a liberdade de expressão, a direitos civis, etc., que esse discurso tem uma grande adesão social, o povo cola nisso.

Então, tem uma galera que encontrou aí um nicho, era um espaço que antes era ruim de explorar porque só a mídia mandava, mas agora que a internet deu espaço, que as pessoas se enxergam e se ouvem, ganhou um potencial eleitoral muito grande. Então, tem uma turma tentando ocupar esse nicho, mas não são pessoas que realmente defendem isso, elas estão pelo poder. Então, na prática, elas são centrão com discurso de direito, que é muito diferente. tem a turma que é central literalmente e que a imprensa trata como direita para destruir a imagem da direita de fato. Então, quando você chama Ciro Nogueira de direita, porque esteve no governo do Bolsonaro, o mesmo Ciro Nogueira que no começo do governo chamava Bolsonaro de genocida. Esse é o Cío Nogueira. Quando

você chama o Cío Nogueira de direita, você depreciou a direita inteira. Quando você trata Ronaldo Caiado como direita, só porque ele foi antipetista, o cara que age como um ditador no governo do seu estado e recentemente no podcast protagonizou uma cena dantesca sobre a pandemia, você deprecia a direita inteira. Quando você trata União Brasil como direita, poderia seguir aqui indefinidamente. Então, tratar o centro como direita é uma forma de depreciar a direita. E você vai dizer: "Tá, mas tem o centro direita e a direita não tem não. Não tem. Porque no fim das contas

eles pegam figuras que seriam do centro direita no mesmo partido e tratam como direita e as imagens se misturam. Então aquele papo de dizer que tudo é mais ou menos mais do mesmo, eh, faz parte da estratégia de enfraquecimento da direita. Por fim, falando de direita, na minha visão, então é a direita bolsonarista. Essa é direita, de fato, esta é a que eles tentam enquadrar com o mar do mesmo tempo todo para que o discurso enlatado de princípios e valores se sobreponha a ações concretas. eh como enxergo. E aí é claro que vai

interessar nesse sentido, eh, pegar uma um investimento lícito e equiparar o ilícito, pegar o sujeito que é de centro direita e tratar como direita para equilibrar com o bolsonarista e colocar no mesmo balaio. Então, a exploração eleitoral do caso, ela existirá, claro, mas ela tem uma limitação, que são os fatos. Lucas, veja que eh só é possível criar esse tipo de especulação, de distorção, enquanto não se tem certeza das coisas ainda. O que tem acontecido é que essas certezas têm vindo mais rapidamente. Estamos falando de dinheiro de fato, eh, dinheiro, dinheiro na conta identificado. Estamos falando de

contrapartida negociada, deação falando sobre, ó, não vende pro BTG, não. Espera um pouquinho que eu vou trocar o presidente do Banco Central. Esa, calma. E aí vem proposta da Victor ligada ao PCC em que o filho do presidente que mandou não comprar trabalhar. Então os dados vão se se mostrando os reais, os realmente ilícitos e isso vai mudando o panorama das coisas. Além disso, o

brasileiro tá tão cansado de ser tratado como idiota, ser tratado como imbecil, de ver as pessoas que o o representam de alguma maneira serem atacadas 24 horas por dia, 7 dias por semana, que esses ataques estão perdendo o efeito. Então eu acho que tem sim uma exploração eleitoral. Acho que a espuma eleitoral tende a ter volume, pelo menos nesse início, faltam 4 meses, como você colocou, acho que pelo menos pelos próximos 40 dias, talvez 2 meses, metade desse tempo, a gente tenha muita espuma para tratar. Mas aí daí para frente eu acho que inclusive as ações dos Estados Unidos, dois clubes das Américas que t combatido o PCC e o Comando Vermelho a nível internacional devem trazer mais esclarecimentos que vão dificultar muito manter esse negócio funcionando. Só para deixar uma mais uma ponta solta aqui para quem não se lembra, quando esse escândalo do do Vorcar apareceu e inicialmente ele fechava o escopo só no Alexandre Morais, possivelmente no Gilmar Mendes, nas figuras do centro, PT não tava no enrosco diretamente ainda.

já havia preocupação do Jack Wagner e dos prefeitos da Bahia que não por acaso apareceram depois na operação overclean, que investiga o superfaturamento de emendas parlamentares, já estavam preocupados com o caso do Banco Master. Então o que aparece agora sobre o mensalão do máster para a alta cúpula do PT na Bahia, me parece que já estava no escopo do cortar na carne para validar o processo. Já comentei aqui inclusive, né, que eu enxergo esse caso do do Banco Master como uma ferramenta do regime para promover espurgos. Então, o que nós estamos vendo é uma expansão dos fatos alheio ao controle do regime. E aí quando a parte sólida fica muito visível é difícil manter espuma. Então vai ter

espuma sim, mas eu acho que a espuma não tem um efeito concreto, nem no voto, nem na percepção de voto. E acho que ela tende a se dissipar muito rapidamente com os desdobramentos das ações nacionais e internacionais. Ótimo, Diogo. Ainda aproveitando sua companhia, queria ouvir a sua opinião sobre um assunto que a gente tem analisado aqui no Sem Rodeios, a atuação de Nunes Marques na presidência do TSE e o quanto isso pode estar preocupando ministros do Supremo Tribunal Federal que tm perdido poder aí, especialmente neste ano eleitoral? >> É, perdido o poder é uma é uma frase bonita. Eu gostaria que você tivesse

razão. Embora eu vá gentilmente discordar dela por enquanto. Eu acho que eles perdem eh espaço para usar o poder, Mário, mas perder o poder, eu acho que é é é um pouco forte. Veja, muita gente nutri uma esperança muito grande com o Cásio Nunes na presidência do TSE no ano passado. Eu era o chato que dizia: "Calma, gente, isso não é segurança de nada". E por quê? Porque primeiro que o

STF tem sido tratado como instância revisora do TSE na prática até é mesmo. Segundo ponto é que eles judicializam tudo. Judicializam direto no Supremo tudo que eles perdem em qualquer lugar. Se você jogar dado com alguém da esquerda e o cara perdendo o dado, ele manda pro Supremo e o Supremo dá uma canetada e diz que o seu seis, na verdade se sente três, você perderu um dado. Então isso que tem acontecido no Brasil de maneira muito muito muito lúdica para explicar o que tá rolando.

Então assim, via de regra já é a instância revisora. Segundo o TSE de 2022 promoveu aqueles absurdos todos que nós vimos, o caso do Radiolão, o caso da censura só at acabar a eleição, né, Carmil Lúcia? O caso nós vimos um absurdo atrás do outro, mas por que que isso ocorreu? Porque primeiro havia um consenso não só da Corte do Supremo, como dos três ministros do Supremo que estavam no TSE. Segundo, os complementares praticamente não tinham divergência, então havia uma certa unidade, não havia um um uma necessidade de enfrentamento a partir do TSE. No

caso de de agora, a gente tem outro problema, né? E tem o ministro do Supremo Tribunal Federal ministroso no plural muito preocupados com o que acontece no caso do Banco Master. Tem os precatórios, tem os fundos de pensão, tem o caso do Taado Dias Toffoli, tem o caso do ex-ministro Lewandoves, que o filho dele que recebeu 6 milhões tem o caso do Gilmar Mendes, o Gilmar Palusa da Vida, enfim, todos eles têm algum nível de preocupação com esse caso. Então, a vontade de manter o governo atual cresce muito no ambiente desse, por lógica. E aí, é claro que a gente tem então o peso do Supremo em cima do TSE, quer dizer que o o escopo de atuação sem enfrentamento é muito pequeno na no próprio TSE e também fora dele, a partir do que for decidido por ali. Talvez decisões menores eles

consigam tratar com mais liberdade, mas decisões mais importantes provavelmente serão judicializadas no Supremo. O próprio Supremo já usou a imprensa para dizer isso. A imprensa aparece, não. Segundo conversas de corredores, ministro supremo já consideram a possibilidade de interferir no TSE. Já tá avisando que vai fazer. A

gente já esperava desde o ano passado que isso acontecesse. Então vejo como uma grande novidade. Agora tem um outro ponto importante, sim. O ambiente mudou, como falávamos agora a pouco, isso tem impacto em tudo. Quer dizer, se todo esse escândalo faz parte de investigações internacionais, os envolvidos também fazem. Se o Estado

brasileiro aparece mapeado como um possível financiador do narco cubano, do narco venezuelano e companhia, estão falando de agentes políticos diretos, estão falando de decisões diretas, estão falando do oligarca do Lula, que o advogado dele advogava pro Taiayá, o caso da JF, que tinha investimento na Venezuela, que entrou lá com bloqueio aéreo, enfim, que fez cartel de carne nos Estados Unidos, poderia seguir. Então, esses pontos parecem descolados do caso do TSEM, mas não são porque eles contextualizam a atuação de um estado que já está sob suspeita. Significa então que nesse ambiente, sem apoio popular, sem controle imiático total e com investigações avançando, o uso desse poder do STF sobre o TSE, se não for bem fundamentado e provavelmente não será, ele tende a sofrer as consequências da pressão, da pressão tanto da visibilidade como da pressão até diplomática. Veja, num ambiente desses, se os Estados Unidos não reconhecem as eleições brasileiras, por exemplo, caso Turo permaneça como está aqui até o final das eleições, eh, a tendência é que os parceiros dos Estados Unidos também não reconheçam. Basta ver o escudo do Sul, eh, o escudo das Américas, que é da eh, escudo das Américas, que já enxerga o Brasil como um uma ameaça potencial pra região, seguindo a tendência dos Estados Unidos.

O mesmo tem acontecido com países europeus. A Itália, mesmo que negou a extradição da Carla Zambelli, identificou um braço do resbolontava dinheiro pro Brasil. Então, nós estamos falando de um mapa de conexões grandes e que, embora as pessoas não relacionem diretamente, elas perceberão, conforme as coisas se desdobrarem que isso está sim relacionado. Eh, é difícil para um regime desses sem grandes parceiros, sobreviver com o isolamento que o não reconhecimento de uma eleição causa. Além disso, esse caso das facções terroristas PCC e o Comando Vermelho e quem porventura apareceu enrolado nisso em termos de grana, inclusive, né?

poderia lembrar aqui da Deulane, MC Pose do Rodo, MC Rian, o caso eh da Choquei, todos os indivíduos que apoiaram o Lula desde 2022 e que, segundo a polícia e não eu, lavavam o dinheiro pro pro tráfego, pro crime organizado, agora pro terrorismo. Portanto, então se a gente olhar por essa perspectiva, ter uma eleição não reconhecida tornaria o a o governo brasileiro tão ilegítimo quanto o do Maduro. E aí, a essa altura, eu acho que outra coisa que deve pesar na hora de decidir se vou interfil ou no TSE, deveria ser, se eles tiverem com a cabeça no lugar, o risco de viajar pros Estados Unidos contra a vontade, de de repente receber uma passagem só de ida com direito ao óculos virtual e forno de ouvido. E essa essa é a grande questão. Então, começa pequeno, né? perceba até

onde eu fui, mas não é difícil de desdobrar eh com base na lógica e nos fatos apurados recentemente na região, inclusive, é de que esse é o o para onde as coisas estão apontando eh no momento. Um regime sem parcerias internacionais, sem apoio, sem meio de sustentação, em que o uso do poder abusivo ainda é possível, infelizmente, mas ele tem um custo muito mais alto do que ele tinha no passado. Eu acho que essa talvez seja seja o nosso ponto aí de equilíbrio no desequilíbrio em que o TSE possa sim fazer alguma diferença positiva no processo eleitoral. >> Ótimo, Diogo, obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Obrigado pelo convite.

Bom estar aqui com vocês. Boa semana. Fique com Deus. >> Amém. Você também. Você que está

conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Humberto Teófilo, ele que é delegado de polícia. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde a todos os colegas aí da bancada. É sempre uma satisfação aqui

participar com vocês e mais um tema importante aí, né, pro nosso país. Teófilo, a gente estava falando aqui hoje no programa sobre a a pauta, né, o avanço na CCJ e aprovação, inclusive, eh, da redução da maioridade penal e o quanto o legislativo tem ou não tem força para eh seguir em frente com essa pauta. Qual que a importância deste assunto e se o senhor tem, queria saber também se o senhor tem boas expectativas em relação ao que deve acontecer no legislativo. >> Então, essa pautaidade penal nós já vimos debatendo há há muito tempo, né? Eu, como delegado de polícia já tem 15 anos, eu sempre deparei, fiz apreensões de menores com 16, 17 anos que hora praticaram crimes como tráfico de drogas, roubo, eh integrantes de facção, facções criminosas e eles saíram pela porta da frente. Se não saíram, saíam de

imediato pela porta da frente da delegacia, ficavam no máximo cinco dias detidos e logo logo em seguida soltos. O que eu vejo é que nós estamos passando da hora de reduzir a maioridade penal para pelo menos 16 anos em qualquer tipo de crime, tá? Por quê? Basta analisar. Hoje, né, um jovem com 16 anos, primeiro já pode decidir a vida, né, os rumos políticos de um país, tá? Segundo, ele

tem um discernimento, sim, ele tem a cognição suficiente para entender a ilicitude de um fato, de um fato criminoso. Então, eh, vários países vizinhos no nosso aí, os nossos países vizinhos já reduziram a maioridade penal, mas o Brasil, eh, ainda e nós ainda nós estamos ainda com esse sistema arcaco, o sistema ainda é sobre a do aide do Estatuto da Criança e do Adolescente, que e aquela história de ressocializar. Gente, hoje o que nós estamos percebendo é que menores infratores com 16, 17 anos muitas vezes são recrutados pelo crime organizado. Por quê? Porque eles sendo recrutados pelo crime organizado e praticando um tráfico de droga, sabe-se muito bem que eles vão ser não vão tomar uma punição nenhuma. Então eles estão sendo usados

pelo crime organizado. Então a redução da maioridade penal ela vai sim ela vai sim reduzir a criminalidade quanto um. Isso não vai fazer a mas tem aquela tese, mas nóprender e ir a escola, gente, estudar educação e a repressão são complementos. excluiem um o outro, né? O jovem tem que estudar. Entretanto, o jovem que foi eh

flagrado cometendo crime, ele não pode ser considerado de menor frator com 16 anos. Ele tem que ser considerado sim um criminoso e responder sob a égdal. Então nós temos, eu estou otimista, né, passando pelas CCJ, mas nós sabemos aí que tem uma turminha aí da esquerda da turma ideológica, do garantismo ideó, que não querem aprovar essa importante eh redução da maioridade penal, mas acredito que nós teremos maioria e vamos aí acompanhar todo esse processo legislativo. Aproveitando, né, estamos discutindo um tema que envolve segurança pública, como é que o senhor vê esse quadro de resistência do governo brasileiro, né, a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas? Eu a estratégia política por, né, por parte do governo Lula. Por quê? Quando

nós falamos aqui e combatemos a facção criminosa, nós sabemos que Comando Vermelho e PCC eles têm influência política dentro de determinados bairros. né? E se eles têm influência política dentro de determinados bairos, eles têm votos, né? Votos. Então o governo Lula, ele não está pensando aqui em a B no cidadão de bem, não. O governo Lula,

quando ele ele quer falar que vai combater uma facção criminosa e não combate nada, né? que na verdade até o marco legal do crime organizado que foi aprovado con Congresso, o projeto final enviado pelo governo Lula, não não combatia em nada as facções criminosas tivessem feito as alterações no Congresso Nacional. Então o governo Lula, ele ele quer manter o o seu o seu curral político em determinados bairros que são dominados por facção, facções criminosas. Então eu entendo, sempre fui favorável que PCC, Comando Vermelho, TCP sejam equiparados foram equiparados globalmente pelo governo norte-americano. Espero que o governo que o governo Lula faça um um combate de verdade. Mas o que nós

estamos percebendo aí é um governo que faz é liberar bet, né? Jogo de azar de uma empresa russa que tem cujos donos fundadores têm mandado de prisão internacional para operar aqui no Brasil. Nós sabemos muito bem que muitas dessas betas lavam dinheiro do organizado e ainda decreta sigilo de 100 anos. Nós não podemos nem saber como que foi essa essa esse processo de outorga para uma por esse por essa bet. Então é um governo que realmente a gente percebe que passa a mão na cabeça do crime organizado.

>> Humberto, prazer falar com você, Lucas, aqui de São Paulo. Ainda no tema da primeira pergunta da Mari sobre essa questão da redução da maioridade penal, eu cobri por um tempo o crime organizado aqui no estado de São Paulo, o primeiro comando da capital, e havia eh um pedido por parte dos delegados, das associações, dos delegados que entendiam que com a redução da maioridade penal eh salvaria muitos jovens pelo simples fato de que aqueles chamados aviõezinhos, os fogueteiros das periferias, que muit das vezes são seduzidos pelos traficantes, antes pelos eh membros da organização criminosa com com o seguinte argumento: "Olha, se você for preso, diferente de mim, seu maior de idade, você vai ficar no máximo seis meses numa casa de reeducação só eh cultural e social e tá tudo certo, tá de volta". E para essas pessoas isso acaba virando um convite para ingressar comando vermelho, primeiro comando da capital. Queria saber de você o quanto essa redução da maioridade penal poderia salvar ali os nossos jovens, sobretudo aqueles da periferia, em situação mais vulnerável, e também poderia ser uma rasteira financeira no crime organizado. >> Sem dúvidas, como eh você fez essa excelente observação e eu comentei, o crime organizado, ele busca recrutar jovens. E quais que são os jovens

preferidos? aqueles que têm 16, 17 anos de idade, pois sabe-se que uma vez eh detidos e apreendidos pela polícia, porque são eh menor em frator, eles não vão ter uma punição e uma não vai ficar uma ficha suja. Com a redução da maioridade penal, nós a gente percebe que vai enfraquecer o crime organizado no sentido de recrutar, no sentido de cooptar esses jovens, porque a gente vai, a gente, eu que já fiz inúmeras prisões, tanto em bairros nobres, em periféricos, o que a gente percebe? A gente percebe que o crime organizado, ele quer transmitir pros jovens eh uma sensação de poder, uma sensa um um um um modelo de dinheiro, um modelo de de uma vida que vai dar tudo certo. Recentemente eu li uma uma reportagem que falava dos narco babies. O crime

organizado hoje ele tá recrutando jovens até nas redes sociais, transmitindo de que jeito? Ele coloca um carrão bonito, ele coloca um colarzão, ele anda com a com a com a moça mais bonita e posta com a moça bonita. e vice-versa. O que acontece? E acabam eh eh coitando esses jovens que estão lá na periferia e e não tem e ficam olhando, pô, vou vender uma uma pedrinha de craque aqui, não vai dar nada, deixa eu fazer coisa e vou ganhar R$ 50 aqui por semana. Então, o que que

a redução da maioridade penal faz? Com certeza ela vai fazer com que o crime organizado ele vai ter um um um muita dificuldade nesse recrutamento, porque saber que esses 16 anos se for pego, vai sujar a ficha dele, vai ter uma prisão inflagrante e ele vai responder conforme o Código Penal. Então a gente vê a importância, mas eu sempre falo que eh combater o crime, a redução da da criminalidade é não só no trabalho repressivo, mas também num trabalho preventivo. Nós temos que conscientizar esses jovens aí. mostrar a realidade carcerária, a realidade das drogas, falar que é droga mato ou droga cadeia, mostrar a realidade do que está acontecendo, do que acontece com a vida do traficante, porque ele tem que entender isso. Então, muitas muitas

vezes, né, eu sempre falo que que nós temos que ter eh essa o esse esse trabalho cívico, né, de conscientização dos jovens, de mostrar a realidade, porque a prevenção também reduz a criminalidade. Então eu vejo que essa redução da maioridade penal é muito importante, sim, e é um golpe contra o crime organizado. >> Excelente. É bom. Gostaria de ainda, aproveitando sua companhia, eu sei que o senhor já de certa forma falou sobre isso, mas qual que deve ser o peso da questão da segurança pública nessas eleições, né? Como é que o senhor

acredita que esse tema vai ganhar destaque neste ano eleitoral? A gente falava muito sobre isso ano passado, depois da operação no Rio de Janeiro e parece que depois deu uma enfraquecida, mas agora em todas as discussões aí que a gente vê sobre as facções criminosas, parece que tudo eh fica mais evidente o quanto o brasileiro quer se sentir mais seguro no Brasil. >> Então vamos lá. É, o peso vai ser grande hoje, porque quando a gente tá falando de facção criminosa, o povo tá até assustado o tanto que expandir um PCC, um Comando Vermelho, um TCP e demais organizações crinó, nós temos mais de 80 no Brasil. aqui é é loucura. Mais de 80

facções criminosas que nós temos aqui no Brasil. E eles não estão só na periferia não, né? O povo tá começando a enxergar. Eles estão lavando dinheiro em postos de combustíveis, eles estão aí eh vendendo ouro, eles estão aí vendendo emagrecedor falso, eles estão vendendo cigarro eletrônico. Então eles estão no poder político elegendo representantes. Eles

estão lavando dinheiro em determinadas igrejas. Eles estão infiltrados em locais importantes de instituições democráticas importantes como na polícia, no Ministério Público, no Poder Judiciário. Então a a segurança pública vai ser a principal pauta nesse momento, porque a gente anda para todo lado. Em todo o Brasil você vai encontrar um muro escrito CV tudo dois, você vai encontrar um muro escrito CPP eh tr, ou seja, código códigos numéricos de facções criminosas fechados para todo lado. O que que is eles estão transmitindo com isso? Eles estão transmitindo é uma

forma de poder, uma forma de domínio territorial. E se o Brasil não recuperar a sua autoridade moral em relação contra o crime organizado, como fez o El Salvador com Buell, nós teremos grandes problemas nos 4 anos. Então, ou nós elegemos pessoas que tm autoridade, que tenham coragem para enfrentar um crime organizado, né, em todos os seus locais, em todos os seus tentáculos, ou o Brasil, nós estamos aí no caminho difícil, mas como eu sou um cristão, sempre eh acredito em Deus e vou acreditar sim na melhora da nossa nação, eu acredito que nessas eleições, né, nós poderemos colocar aí principalmente uma maioria no Senado Federal, porque primeira coisa que nós temos que começar combatendo o crime organizado. é impitimar determinados ministros no STF. >> Ótimo, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Grande abraço a todos. Obrigado. >> Obrigada. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É

super importante pra gente. Agora com Lucas Saba. Lucas, queria te fazer perguntas sobre o tema que é destaque aqui hoje no programa. Eh, o que a gente tem visto em torno ainda do escândalo master e o quanto a delação de Vorcaro pode expor ainda mais lideranças do PT. Será que isso vai acontecer?

Bom, é o que a gente aguarda, né, Mari, porque uma delação seletiva, eu acho que mostraria o fracasso do Ministério Público Federal, uma instituição tão séria, centenária, embora hoje comandada pelo é bastante parcial Paulo Bonetê, procurador geral da República, mas é uma instituição séria, com uma série de membros concursados em vários dos nossos 27 estados brasileiros e que eu tenho certeza que buscam o melhor pra nossa nação, incluindo o escândalo do Daniel Vorcaro Espero que não poupe ninguém, mas acredito que ele tá tentando ali se blindar da melhor maneira possível. E aí essa blindagem, Mari, eu acho que ela passa por dois caminhos envolvendo Daniel Vorcaro. O primeiro deles contratou talvez um dos maiores escritórios de delação premiada que já defenderam clientes do mensalão, do petrolão. Agora vem essa questão do Daniel Vorcaro, eh, do Banco Master, o maior escândalo financeiro. Então, sem dúvida nenhuma, a defesa do Vorgaro tá tentando, olha, que ele fique em casa numa previsão domiciliar, de repente que ele tenha eh que ele não precise usar tornozeleira, possa pegar ali seu passaporte, enfim, tá tendo essa negociação, porque é óbvio que a delação do Vorcaro vale muito. E aí precisa

entender eh o quanto o Ministério Público Federal, a Polícia Federal e o ministro André Mendonça vão aceitar e já vai ser a segunda delação que eles vão recusar. tem esse aspecto. Mas para além disso, eu acho que tem uma coisa, Mari, é que tá sendo pouco explorada na delação do Vorcaro, que é o seguinte, eh, primeiro ele vai devolver bons bilhões. Aí pode falar: "Nossa, e ele vai devolver tudo isso primeiro que se o cara devolve 50 é porque ele tem 100 parte desse pressuposto, tá? ninguém vai devolver e ficar sem nada. Pode ter

certeza disso. Ele ainda vai continuar bilionário, muito financeiramente muito eh eh melhor do que 99,9% da nossa população brasileira. Mas para além disso, da questão financeira, eh o que que ele tá tentando se apoiar se ele entregar a todo mundo, como imagino que é o que quer o ministro André Mendonça, relator do caso, em Brasília aceita-se de tudo. E como brasileiro, me dói dizer isso, mas aceita corrupto, aceita bandido, ladrão, eh, lavador de dinheiro, membro de organização criminosa. Agora no popular, X9, cagueta, eles não aceitam. Então o que

que ele imagina que logo depois que passar esse furacão, que ele delatar, que ele devolver os bilhões, daqui alguns anos, inspirado no poeta contemporâneo Geraldo Alkim, certamente ele vai querer voltar à cena do crime, Daniel Vorcar, porque a história nos mostra isso aqui no Brasil. Vide os Irmãos Batista, vi as construtoras, todos voltam. Mais cedo ou mais tarde todos voltam porque eles conhecem o caminho do dinheiro. Mas para eles voltarem eles precisam dos contatos certos em Brasília, tanto os Irmãos Batista quanto a família eh Oderbrech OS Camar Correa, como Daniel Vorcaro. Então, é mais preferível que, no lugar dele devolver 20 bilhões, ele devolva 40, 60, mas que de repente ele consiga blindar alguns tubarões de Brasília, porque daqui um, dois ou 5 anos, quando ele quiser retornar à cena do crime, essas pessoas que ele poupou na sua delação não vão lhe fechar as portas.

Veja, nós temos um caso claríssimo desse. Eduardo Cunha, o ex-presidente da Câmara dos Deputados, todo mundo sabe que se a época que ele foi preso, ele tivesse delatado, ele teria derrubado assim brincando metade da Câmara dos Deputados. Por que que ele não delatou? Porque eles sabem, no Brasil, principalmente esses peixes grandes, como Vorcaro, não ficam presos 30 anos. Vai puxar ali um, dois, se muito uns 5 anos e ainda com uma série de mordomias.

E quando ele sair, tá tudo certo, ele vai ter os seus milhões para desfrutar e vai e vai ter os contatos certos. Em Brasília, meu amigo, você tendo esses contatos certos, você volta a ficar mi bilionário com B de bola. Então é isso que o Vorcaro deve estar calculando. Olha, esse político, tudo bem, eu entrego esse aqui não, porque talvez no futuro eu precise dele. Se eu entregar eu não vou conseguir uns favores dele.

Então, certamente é isso. Tá aí. Eduardo Cunha não delatou, puxou uma prisão ali, voltou, é candidato e é capaz de ser eleito, deputado federal, e capaz daqui 5 anos ou até menos voltar a ser um dos homens mais poderosos e presidente da Câmara. Então, me parece que o Vorcaro quer seguir essa mesma linha, eh, mesmo não querendo ser político, mas como banqueiro, porque quem te abre portas em Brasília são juízes, banqueiros, ministros, presidente, etc. Então é isso que eu acho que ele deve estar ponderando nesse exato momento. Agora

Mari, não dá para aceitar uma delação sem o Morais, sem o Dias Toffol, sem o líder do governo no Senado, Jackwagner, que apareceu por duas vezes nos documentos. Eh, tem gente da direita também, é o que tudo indica, do centro. Então, não quero que poupe ninguém, tenho certeza. A Gazeta do Povo tem editoriais muito claros. Doei a quem doer. Queremos passar esse país a limpo.

Vamos ver quem ele vai delatar, mas espero que não seja uma delação premeditada ou uma delação seletiva, que ele fale tudo, pelo menos o máximo que a Polícia Federal e a PF e André Mendonça conseguirem tirar dele. E e falando nessa questão, né, da da delação seletiva, a gente sabe que Daniel Vorcaro também já teria dito ou de certa forma isentado o ministro Alexandre de Moraes, mas tem aquela questão tão importante que precisa ser mais ainda mais esclarecida, né, ou mais exposta, que é o contrato de 129 milhões. Por enquanto, como a gente sempre diz aqui, é claro que a gente sabe do que possivelmente se trata, mas a gente quer mais informações, mais investigações. A gente não tem visto isso acontecer. >> Exato, Mari. E tem uma pergunta que eu

acho que derruba essa tese do Daniel Vorcaro. Ah, não, foi um contrato normal, ao que tudo indica, é isso que ele tem dito pras autoridades. OK. Então, como que você justifica que para escritórios ainda maiores que de Viviane Barce, a esposa do Morais, você pagava uma quantia de cerca de 200.000 mês e para Viviane Barcio de 3.6 milhões.

Porque veja, se eu tenho cinco empresas prestando o mesmo serviço dentro da minha companhia, quatro tem um preço muito parecido e uma quinta tem um valor 20 vezes maior, pera aí, tem alguma coisa, né? Tem alguma coisa aí nessa história onde a fumaça a fogo. E pior, ele teria reconhecido que a para além desse contrato de 129 milhões, depois ele assinou de 50, ou seja, que totalizaria 179 milhões, mas que disso ele pagou só 80, ou seja, eh, pagou ali, liquidou cerca de 50% do contrato total. Então, veja, para quê? para algumas reuniões jurídicas, para algumas consultorias, insisto, não está entre os 20 maiores escritórios de advocacia do Brasil. Essa senhora, nem

especializações ela não tem. E veja, ele então era um contrato normal. Vamos partir do pressuposto dessa loucura, tá? E por que que você se encontrava com o ministro Alexandre Moraes a portas fechadas? E por que que ele negou esses encontros, mas depois que veio à tona reconheceu, mas disse que não havia nada de errado? É, são essas questões. Não dá

para passar batido, não dá. Eh, essa questão do contrato precisa estar muito explícita lá, porque é aquilo, Mari, como a gente se diz, se tem formato, se tem cheiro, se tem forma, é porque aquilo que a gente tá imaginando, não tenha dúvida. 90% dos casos é isso. Então agora a gente precisa entender o papel do MPF nessa história do Ministério Público Federal que tem como chefe, insisto, o Gonê. O Gonê, todo mundo sabe, é assistente de acusação do Morais. Hoje a PGR é um puxadinho do

STF. É isso que mais nos preocupa em relação, porque se o Gonê foi reconduzido ao cargo é muito em virtude do lobby feito pelo Moraes no Senado Federal. Ah, mas foi com a menor votação da história. OK, mas ele foi reconduzido. Diga isso, por exemplo, para Jorge Messias. Adoraria ter passado

com 41 votos. Nem isso, ele não teve. Então, eh, me parece que a gente tem algumas questões. Nessa questão são três entidades, isso não é normal, são três entidades que vão assinar a delação do Vorcaro, aceitar ou rejeitar. O ministro, relator André Mendonça, nesse eu acho que dá para dá para eh ter uma credibilidade, confiar. A Polícia

Federal, quero crer que uma das principais instituições do nosso país é séria e o Ministério Público Federal. Confio nos promotores do MPF, confio. Confio no chefe deles, Paulo Gonê, de jeito nenhum, mas nada. Não compraria um carro usado de Paulo Gonê. Então é nisso que a gente tem que se atentar. Agora,

não é possível que o Taiayá vai passar batido nisso tudo. A questão do Morais, a questão dos dois contratos. Depois tem um contrato da cunhada, da irmã, eh, do da Viviane Barce, que também não tá bem explicado, um código de conduta e ética de 20 e poucos milhões feito por Iá, um livro de 35 páginas, cada página custou 700, 800.000 ao banco. Aí tem um empréstimo feito pra irmã, acho que é cunhada, na verdade, do gumota, de não sei quantos milhões, uma mulher que não consegue comprovar uma renda dessa. Vai

você pedir 2, 3 milhões para qualquer banco, não vai te emprestar. Isso não é empréstimo, isso é doação. Então, eh, tudo isso precisa ser muito bem explicado. Tem o Paulo Henrique Costa, tem a do BRB, tem o Ibanês Rocha, tá como caveiar, ninguém sabe, ninguém viu, ninguém ou eh eh como que é a música? Não sei, nunca vi, eu só ouso falar. O

Ibanês ninguém sabe para onde foi, sumiu, evaporou. Então tem muita coisa que precisa estar presente nessa delação. Agora, querer entregar apenas deputados do baixo clero, senadores do baixo clero, não ter ali os presidentes da casa que tem encontros com ele a portas fechadas, presidente de partidos, cicciques grandes, juízes, ministros do STF. Aí, Mari, é passar recibo que a população é trouxa. E quero crer que a Polícia Federal e o ministro André Mendonça não vão deixar que isso ocorra.

>> Ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios Guilherme Fiúza. Boa tarde, Fiúza, bem-vindo ao Sem Rodeios dessa quarta. >> Oi, Mariana Braga, o Fred Junker. Olá a

todos os espectadores do Sem Rodeios. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é sempre nosso. Conta pra gente o que o pessoal encontra na sua coluna na Gazeta do Povo. >> A coluna de hoje na Gazeta do Povo é o presidente, o enforcamento e a regulação, né? Eu tô, evidentemente,

trazendo essa questão eh que foi um uma espécie de um desafio, na verdade, um ataque, né? um ataque, inclusive de contornos violentos proferidos pelo presidente da República contra o seu principal opositor eleitoral, pelo menos na até a conjuntura atual. Eh, qual é a a grande questão que eu acho que precisa ser respondida, né? O ato já passou, já foi noticiado e etc. Inclusive a GAF que é do presidente, né, que falou sobre enforcamento de Joaquim Silvées e dos Reis de maneira incorreta, mas ele tá, o que ele tava interessado era em dizer que Flávio Bolsonaro era um traidor da pátria, né, por eh ter as suas injunções, né, a sua aliança política com o presidente Donald Trump dos Estados Unidos e a consequente eh colocação de eh sobretaxas, né, contra o Brasil e responsabilizando Então, o senador Flávio Bolsonaro em parte, pelo menos por essa por essa ação e e chamando de traidor e aí dizendo que no Brasil, e aí traz esse exemplo histórico com o erro, mas o o que ele visou foi exatamente isso, né? Que o traidor, o

vendilhão, como ele disse, merece ser enforcado. Isso é um é um ataque violento, né? e também uma mensagem que fica como eh quase que uma naturalização por parte do presidente eh desse tipo de punição, né, que não não está na lei enforcar alguém, né, por qualquer que seja o o ato, o delito cometido. Eh, o que eu trato na coluna de hoje da Gazeta é basicamente o seguinte: o que que o Brasil quer que seja a lei, né? o que que o Brasil quer que valha ou deixe de valer em relação à liberdade de expressão, que justamente nesse momento nós vemos, né, eh, vários, eh, eh, setores da sociedade eh bancando ou pelo menos eh eh concordando com eh um avanço de um princípio que é altamente restritivo para a liberdade de expressão no meio digital. O meio digital hoje é

praticamente tudo, né? Onde se dá o debate, enfim, entre jornalistas, entre políticos, entre eh cidadãos comuns, enfim, autoridades, a sociedade, né? e esse princípio de que não é necessário eh um um uma ação judicial eh para a supressão de um determinado conteúdo. E aí entra aquela questão é da tipificação, é o conteúdo impróprio, é o discurso de ódio, é o discurso atentatório eh aos precientes democráticos e em relação a determinadas minorias, etc. Com isso vai se trazendo então a possibilidade de você fazer inclusive a censura prévia e a autocensura, né?

Porque as penalidades são severas e aí se coloca a responsabilidade na própria plataforma, que é nada mais nada menos do que um meio, né? Um um um veículo, não no sentido um veículo editorial, né? mas é o é o meio, quase que o meio físico eh para eh enfim, a circulação de informações e debates e opiniões, etc. Então você tá eh no Brasil, está avançando, não só no Brasil, né, mas nesse momento a sociedade está eh de certa maneira e pelo menos boa parte dela, eh senão isso, esse princípio não avançaria, né? Então, pelo menos uma parte da sociedade está concordando que é preciso sim você ter esse princípio, né? você ter figuras que são eh vagas,

né, do do suposto delito cometido, o conteúdo impróprio, essas essas questões, o discurso de ódio, tudo isso que que está aí tipificado. e primeiro uma autoridade nova, né, constituída no poder executivo, eh que eh terá o crio, né, que terá a possibilidade de julgar em lugar do juiz, né, o que que pode, o que que não pode ser publicado. E em segundo lugar, é esse instrumento que permite e então que eh denúncias, por exemplo, contra um conteúdo sejam suficientes para que ele seja removido. Então isso é um é um quadro absolutamente rigoroso e altamente eh discutível, né? Pessoas importantes aí eh respeitabilíssimas, né? Eh da sociedade tem trazido a

opinião de que isso é uma forma de censura. Só que aí nesse contexto, Mari, Fred e espectadores do Sem Rodeios, nós temos então a pergunta a fazer, mas então esse esse estado de coisas, né, esse eh eh status eh absolutamente severo, né, eh quase que intolerante eh com adjetivos e juízos pessoais sobre instituições, sobre pessoas, né, tudo praticamente pode ser considerado conteúdo impróprio, dependendo do olhar, né, da instituição que vai zelar por isso no poder executivo. Eh, dependendo também do olhar receoso da própria plataforma, né, de achar que, bom, tão denunciando isso aqui, é melhor eu retirar antes que dê problema e eu fique aqui na mira eh de uma punição grave, né? Agora, então nós temos nesse contexto de altíssimo zelo, nós temos o presidente da República pedindo o enforcamento de um adversário. Então isso é discurso de quê? É discurso

de paz. Se isso não é discurso de ódio, né, que enfim, é uma uma expressão eh venenosa e vaga, propositadamente vaga, né? Mas vamos usar o que tá sendo usado, né? se isso não é discurso de ódio, o que será discurso de ódio, né? E aí o que de fato me surpreende é que essa declaração do presidente, ele não foi desmentida porque quando o presidente disse que o traficante era vítima do usuário, depois ele ele alegou que não queria dizer isso, né? Eh, tudo bem,

ficou aí a a frase é repetida, muitos continuam atribuindo a ele a intenção ou o ato falho em considerar que seja assim. Mas na questão do enforcamento do senador Flávio Bolsonaro, o presidente Lula, até onde eu saiba, não se retratou, não disse que não era bem isso, não disse que jamais desejaria eh de fato eh o o literalmente o enforcamento, que aquilo foi, enfim, uma saída qualquer, né, que não seria suficiente, mas que pelo menos denotaria ali um recuo. nada disso, ao que me consta, aconteceu. Então, a pergunta é essa nova institucionalidade, né, que que redesenha eh a a forma de guarnecer a liberdade de expressão no país? Ela tem o a figura do do café com leite? O que que seria isso,

né? O que que seria o o presidente, por exemplo, né? eh ele pode dizer porque ele não é eh eh enquadrável nessa legislação. Então ele tem uma espécie de um de um salvo conduto eh para tudo. A pergunta é e eh procede porque não só e nesse aspecto, né, de uma incitação violenta, que é claro, o presidente ele tem influência, né, ele tem muita gente eh que segue as palavras dele, né, que vota nele, ele votou e pretende votar.

E ele tá lá dizendo que naturalizando, dizendo que sim, que o que merece o seu principal opositor eleitoral até o momento é a forca. E aí nós temos, né, nós temos casos do, né, nos Estados Unidos tá acontecendo o tempo todo, né, existe esse tipo de incitação e só que não existe a censura, né? Então, eh, muita gente vai lá e acredita no que o formador de opinião, seja ele onde estiver, influenciador. né? Tem jornalista até que fala isso nos Estados Unidos, que o Trump não merece viver, que o Trump é associável à aqueles regimes totalitários do século passado, enfim, tudo isso aí que a gente sabe e vão lá eh eh eh encorajados ou convidados, né, por essas palavras tão de tanta influência, vão lá os supostos lobos solitários e tentam matar. Aí eles

já tentaram algumas vezes, né, como aconteceu aqui no Brasil também com o ex-presidente Jair Bolsonaro. O que que será que essa essa massa, né, e principalmente aquela que segue o presidente Lula de uma maneira mais automática? O que que será que ela ficou achando a partir? E o presidente, vamos lembrar, o presidente ele ele não falou isso eh de uma forma eh eh branda, né, no seu tom. ele falou de uma maneira muito rude, ele falou eh vocifer inclusive usando palavrões, né? Então, o

que que será que essa massa aí de seguidores do Lula acha, né? Que que realmente então é natural, né? Se se o a sociedade, né, dentro do direito eh não pune este eh adversário, no caso o inimigo, né? vir um inimigo eh do Lula dessa maneira, ele talvez deva fazer justiça pelas próprias mãos. é uma é uma é uma incitação, né, sem dúvida alguma, é uma incitação grave, né, para não ser, ele teria que pelo menos retirar o que disse. Isso não aconteceu. E para

concluir, eu eu fico impressionado porque, eh, também na parte econômica, né, a gente vê, teve o editorial do Estado de São Paulo ontem bastante incisivo sobre as práticas de política fiscal eh do governo Lula. Inclusive o Estadão diz que o atual governo está usando lá sob aquele pretexto do arcaboo fiscal os mesmos expedientes que levaram a Dilma Russef ao impeach. O editorial do Estadão, ele ele dá esse passo, ele faz essa acusação, ele diz que o atual governo eh Lula está pedalando, está omitindo eh do cálculo da responsabilidade fiscal, ou seja, do dos das metas de eh fiscais, de superavit e a e a e a e o balanço orçamentário, ele está omitindo eh gastos que se transformam em dívida, mas que não aparecem eh como um problema de irresponsabilidade fiscal, seria seria pedalada segundo o Estadão. E também isso não cola, também isso não tem consequência e também isso não entra, né, num num rol eh aí de questionamentos eh diretos que teriam que ser feitos pela sociedade. Então, uma pergunta, claro, que não é eh para o governo, nem para as autoridades que estão aí eh propondo e e executando uma forma muito rigorosa de controle da da expressão das pessoas eh pelos meios digitais. A

pergunta é feita à sociedade, o meio acadêmico, as instituições de classe, né, na advocacia, eh, no direito e, e na imprensa, no empresariado, né? Quer dizer, todos esses financistas, né, que de alguma maneira eh eh tem tem tido aí uma eh uma postura eh aderente ao lulismo no nos momentos eleitorais, né, de uma maneira que a gente não entende muito bem se é porque eles têm ganhos eh eh nos seus negócios ou se é porque eh fica um poder mais dócil a aos seus desejos ou se eles acham que é realmente eh um um uma um governo, um projeto eh que leva o país adiante, né? Isso esse esse essa última hipótese eu custo a crer porque evidentemente que o nível de endividamento e descontrole fiscal está muito claro e todos perderão em algum momento com isso, né? Então fica essa pergunta na minha coluna de hoje na Gazeta. O presidente, o enforcamento e a regulação, como é que é? é uma norma muito rigorosa que alguns

consideram censura, eh eh sendo avançando no Brasil e possivelmente eh será exercida durante o processo eleitoral. E mas não vale para todos. Para alguns o enforcamento, por exemplo, parece estar liberado. >> Excelente, Fiusa, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Muito >> obrigado. Até a próxima. Valeu.

>> E fica o convite para você ler as colunas do Guilherme Fiúza e de tantos outros excelentes colunistas da Gazeta do Povo no nosso site. Aí você precisa se tornar nosso assinante. A gente tem uma promoção especial e imperdível. Apenas R$,90 por mês. Valor simbólico para você se tornar nosso assinante.

Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora, Lucas, eu tenho uma pergunta para você que a gente recebeu aqui e no nosso chat do Max Jerônimo. Eh, você acredita [roncando] que os ministros irão censurar as redes sociais antes das eleições deste ano de 2026, que principalmente a IA que o Lula odeia?

>> Acho que antes e durante também, né? Eu [risadas] eu acho que o problema, na verdade, aí nessa história, aliás, eu acho que o que pode pesar, por incrível que pareça, a favor de eleições um pouco mais justas, sérias e honestas, diferente daquilo que foi em 2022, em muitos aspectos, é que a maior democracia do mundo tá sendo comandada por Donald Trump e lá onde ficam as bigtecs, então é a sede da meta, detentora do Facebook, do Instagram, do WhatsApp, etc. Então assim, eh, tem a questão do Elon Musk, que tem o X, o antigo Twitter. Eu acho que diferente do que foi feito na eleição de 2022, que uma canetada do ministro Alexandre de Moraes tira do arede social de texto do mundo, o Twitter, que ainda é, e os Estados Unidos se calam. por Joe Biden se cala, eh, porque era um presidente ali com inúmeros defeitos, entre eles omissão. Eh, acho que o Trump

não segue a mesma linha. Acho que ninguém tira uma rede social, por exemplo, um Facebook com milhões e milhões de seguidores aqui no Brasil, Instagram, Twitter, e Donald Trump simplesmente vai ficar calado. Não vai, não vai. H, vai haver, sem dúvida nenhuma, uma certa represária em relação a isso. Então, eu acho que por isso talvez faça os ministros repensarem, porque veja, é da maneira que tá, já teve um que sofreu Magnitisk, metade ali ou quase todos tiveram seus vistos cancelados, tem problema até hoje não consegue entrar em território solo americano. Então imagina

se você for de encontro, é, for ali e debater, criar uma questão com uma das maiores empresas do mundo, que arrecada bilhões no Brasil, que tem ações na bolsa, tanto aqui quanto lá. Então isso pode ser que seja um freio. E nesse quesito eu acho que pesa a favor daqueles que assim como eu, Mari, Fred e a Gazeta do Povo que defende eleições justas e sem censura, pode ser um fator muito importante, mas para além disso, a gente precisa saber como será essa gestão. Rcio Nunes Marques, a primeira suspendeu a pesquisa ali do Flávio que tava bem estranho, agora vai ter uma decisão, mas ainda, vamos dizer, são decisões mais lightes. Quando começar assim, olha, tem que dar multa pro partido tal, como foi feito com Moraes, ele deu uma multa pro Partido Liberal de R2 milhões deais, que é o número da legenda na urna. Isso não é ah, uma mera

coincidência, isso é proposital. Esse homem tudo que ele faz é proposital. Ele dá nó em Pingo D'Água. Quantas multas recebeu o Partido dos Trabalhadores? Ou pessoal, nas últimas eleições, quantos perfis da direita foram derrubados? Ou

tiveram posts retirados do ar ou foram desmonetizados, porque há uma, no leque da censura há várias possibilidades. E a Gazeta segue com a campanha. Quantas vozes o STF calou? E vou para além dessa pergunta. Quantas vozes o TSE calou também? Porque o TSE hoje ele tem uma

escalação um pouquinho melhor, mas ela é todo, ele é todo petista. Ele tem três ministros do STF, agora que são dois indicados pelo Bolsonaro, o outro não. Aí você tem três ministros do STJ indicados pel por governos petistas, senão Lula Dilma. E aí você tem dois juristas escolhidos por governos petistas. Então, a grande maioria do Tribunal Superior Eleitoral, que é quem vai decidir se foi campanha antecipadamente ou não, se aquilo tá certo ou não, se o Lucas vai poder disputar a eleição, se tem uma multa para pagar, se o post que você fez fere a honra do coleguinha e, portanto, tem que ser retirado do ar ou não, se tá tudo certo e pode ficar no ar. Então,

nós temos esse tipo de coisa. Nós temos uma fala agora do Dias Tofol em que ele diz: "Não, eu se fosse candidato, eu se fosse político". E eles adoram se colocar nessa posição, né? Acho que é o sonho deles no final, mas eles não têm voto nenhum. E e aí ele diz: "Não, eu se fosse político, deixava todas as pesquisas". Sei, porque foi uma pesquisa

envieszada para colocar o Flávio para baixo. Se fosse uma pesquisa envieszada para colocar o Lula para baixo, será que a fala eh eh do nosso coleguinha, um dos donos, eh, já foi, agora não é mais, mas do resorte taiá seria essa? Essa que é a questão. Então, me parece, Mari, que sim, haverá parte de uma censura velada, sobre tudo isso que você destacou bem na sua pergunta, inteligência artificial, que para eles é um bicho novo, é um mundo novo e tudo aquilo que a esquerda não domina, não conhece, tira, tira porque eu não domino, o outro lado vai dominar, vou sair perdendo. E essa é a principal diferença entre a esquerda, o campo progressista, e o campo da direita, o campo conservador. Na nos em todos os

países, não só no Brasil, a gente pode elencar uma série de diferenças no campo econômico. Um é a favor de estado enxuto, outro é a favor da máquina inchada na questão cultural da eh de políticas w o outro não. É, enfim, tem uma série de questões, mas acho que a principal diferença entre esquerda e direita no mundo todo é é que a esquerda ela, se se ela não concordar com você, se você falar alguma coisa que ela não gostou, ela vai fazer de tudo para te calar, de tudo. Inclusive acionar o poder judiciário do seu país para isso, te prender, aquilo que for necessário. Agora a direita, e essa é a grande diferença. Ela pode discordar de tudo

aquilo que você diz, mas ela sempre vai deixar que você tenha voz. Por isso que aqui na Gazeta do Povo o pessoal entra, fala, discorda no chat, ninguém é bloqueado, não acontece nada, nada nas matérias, no site, as pessoas entram, reclamam, tá tudo lá, ninguém tirar nada do ar, xingou, elogiou, criticou, eh, não importa, tá tudo lá, tanto aqui no YouTube quanto na matéria do site. E essa é a grande diferença do campo progressista pro campo conservador. Acho que teremos uma censura pesada em IA, mas precisamos entender com qual CIO Nunes a gente fica. Ele muit das vezes me parece ser um agente duplo. Vota com

Gilmar, vota com Alexandre Moraes. Ora, vota com Fux e com André Mendonça. Qual Cásio Nunes Marques? A gente vai ter presidindo a Corte Eleitoral, talvez na eleição mais importante desde a nossa redemocratização. Essa pergunta só o tempo responderá.

Mário, >> boa, Lucas Saba. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzel colocar pra gente acompanhar aqui um vídeo do senador Eduardo Girão falando das pautas importantes neste momento no Congresso. >> E aí, pessoal, paz e bem. Já tem aqui gabinetes, senadores do Nordeste clima de São João, mas tem muita coisa para acontecer no Brasil, né? Hoje, por exemplo, nós temos a votação do Benedito. Será o Benedito, o novo

corregedor do CNJ, né? Um, como é que é isso? Ele vai abrir os procedimentos em relação a juízes, o histórico dele em relação a isso, né? Eu já falei do missão dada, missão cumprida, né? Citação aí na questão da lava-Jato. E a gente precisa eh ter

muito cuidado, não pode premiar. Exatamente. Eh, infelizmente a gente não pode dar o exemplo ruim, né? Então, nós estamos aqui, uma movimentação grande. Você tá vendo? O

meu voto vai ser aberto, como eu sempre fiz, não importa eh se possam proibir. Se tiver que ser caçado por voto aberto, serei caçado por apresentar meu voto, ser transparente com você. Mas ali essa movimentação toda é porque a gente tem a votação da PEC do Banco Central, né? Uma PEC de independência financeira do banco. E é fundamental que a gente possa dar essa garantia, né? Porque quem tá

segurando o Brasil hoje das irresponsabilidades do governo Lula é essa definição do Banco Central, eh, que é independente, mas deixaram ele amarrado, questões financeiras, dependendo do governo. Então, a gente tem que tirar essas amarras, né? E e aqui na CCJ nós vamos votar já. Nós temos também a renegociação da dívida rural dos pequenos produtores que o governo Lula como sempre tentando atrapalhar. Agora para projetos politiqueiros, né, como a questão do desenrola, né, ele faz. Agora, e os

produtores, né, que estão aí sofrendo bastante com tudo isso, especialmente eh devido a essa questão climática no Brasil, né? Então é fundamental que a gente possa correr e aprovar isso hoje também voto a favor. Deus abençoe, muita paz e vamos que vamos. >> Amém. A gente fica de olho, né, Lucas Saba, né, em toda a atuação, os trabalhos no Congresso, tanto aqui no Senade Deios quanto no Café com a Gazeta.

>> Você já pensou, Mari, esse cidadão Benedito, o Missão Dada, missão cumprida como corregedor, mas esse esse é o poder judiciário no Brasil. Sem dúvida, Mari. Ficaremos de olho aqui, entrevistando sempre os principais atores políticos, deputados, senadores. O espaço segue aberto para todo mundo que quiser falar com a Gazeta do Povo. Não calamos ninguém. a importância de vocês se

tornarem membros aqui do clube de membros da Gazeta do Povo. Sempre ressaltando, aqui não tem Pix do governo federal, aqui não tem lei ranê, então dependemos 100% de vocês através tanto do clube de membros quanto da nossa assinatura eh da Gazeta do Povo, nosso jornal centenário com credibilidade, tá aí, ó, R$ 1,90 por mês. os primeiros meses, basta você apontar a câmera do seu celular para este Qode que tá aqui no canto inferior da sua tela. Uma baita promoção. Sempre lembrando, esse ano temos eleições aqui no Brasil em que o brasileiro vai decidir deputado estadual, federal, dois senadores, hein, gente. Ele importante governador e

presidente tem eleições americanas, hein? Temos eleições de meio de ano ali, Câmara, Senado e Governadores. Então é isso, Mari. Seguimos de olho em tudo aqui, sempre vigilantes, sem censura. Aqui não tem assunto proibido. Valeu,

dupla, um abraço e nos vemos amanhã. >> Abraço, Lucas Saba. Fica o convite, né, para você voltar amanhã, 7 da manhã já com Lucas Saba, Guofé com a Gazeta. 1:30 da tarde a gente volta aqui aos sem Rodeios ao vivo sempre. Depois tem Gazeta agora à noite tem última análise, né, Fred? E a gente

tem uma semana ainda aí, o restinho da semana para cobrir com notícias quentíssimas com certeza no Se rodeios. >> Pois é, Mari, vamos ver a expectativa aí até o senador Eduardo Girão, né, falando da votação sobre a nomeação de Benedito Gonçalves, como bem lembrado pelo Lucas, né, o Missão Dada e Missão Cumprida. também o ministro que censurou um canal em função da publicação de um vídeo do seu filho andando pelas ruas da Europa, né, com roupas ali que chegavam na casa dos milhões de reais. E aguardemos então para ver se o Senado, assim como no caso do Messias, exerceu o seu papel e amanhã estaremos aqui de volta discutindo os temas mais relevantes do Brasil e do mundo, né, todo dia aqui com você de segunda a sexta. >> Isso aí. Já aproveitando, mandando um

abraço pra Raquel, pro Rodrigo, pra Andreia, pra turma toda que está nos acompanhando, Hélio Gomes também, Antônio Paulo, Rodrigo Andrade. Fica o convite para vocês se tornarem também membros do nosso clube de membros. Através desse clube de membros vocês recebem em primeira mão conteúdo exclusivo para membros. São vídeos especiais, muito conteúdo em primeira mão também. Você pode através desse código que você está vendo aqui na tela ou então aqui ao lado do sininho tem escrito seja membro, participe você também. Fred, obrigada pela companhia.

>> Valeu, Mário. Um grande abraço a todos e até amanhã. >> Isso aí. Vocês ficam agora com o Gazeta Agora, comandado pela Carla Lima, com notícias direto de Brasília, comentários também, todas as informações. Última análise em seguida que hoje está sendo apresentado pelo Gui Oliveira. Fiquem

todos com Deus e até amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, a gente espera você. [música]