---
video_title: "Família de Moraes aciona senador Alessandro Vieira na Justiça: Intimidação? / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: t-PJg9Yc1Ao
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t-PJg9Yc1Ao
video_date: 2026-05-02T19:00:06+00:00
video_description: |
  A intimidação judicial parece ter se tornado rotina quando é preciso silenciar ou amedrontar críticos do STF. Nesta terça-feira o alvo foi, mais uma vez, o senador Alessandro Vieira, que recebeu uma intimação do Tribunal de Justiça de São Paulo por conta de uma ação impetrada pela família do ministro Alexandre de Moraes por suposto dano moral.  
  
   A advogada Viviane Barci de Moraes e seus filhos alegam que o senador disse em uma entrevista ao SBT News, que eles teriam recebido dinheiro do grupo criminoso PCC. Os autores pedem indenização de 20 mil reais para cada um, alegando que tiveram honra e a imagem atingidas pela fala do senador. 
  
  Esse é um dos temas do programa Última Análise de hoje, que conta com apresentação de Frederico Junkert e os comentários de Júlia Lucy, Adriano da Costa e Guilherme Kilter.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  DEPOIS DE AMEAÇAS DE GILMAR E TÓFFOLI, RELATOR DA CPI DO CRIME ORGANIZADO É ACIONADO POR MORAES 
  
  INDIRETA: MORAES CRITICA ZEMA POR VÍDEOS QUE RETRATAM MINISTROS DO STF COMO FANTOCHES 
  
  GOVERNO PT SUA A CAMISA PARA EMPLACAR O NOME DE MESSIAS NO STF 
  
  ARTICULAÇÃO PARA SABATINA DE MESSIAS NO SENADO INCLUI TROCA DE PARLAMENTARES NA CCJ 
  
  ABORTO E CENSURA: POR QUE HÁ TANTA RESISTÊNCIA AO NOME DE MESSIAS AO STF? 
  
  MINISTROS REAGEM A VÍDEOS DE FANTOCHES E ZEMA GANHA VISIBILIDADE ELEITORAL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá,

tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Novas revelações apontam para o caminho do dinheiro no negócio milionário, envolvendo cotas da família do ministro Dias Tofol no ressorte Taiayá. Segundo uma reportagem do Estadão, a JF, controlada pelos irmãos Jesley e Wesley Batista injetou quase R milhões de reais na empresa que adquiriu as ações de Toffoli e os mãos dele no empreendimento. O COAF identificou um detalhe que chama atenção. R$ 115

milhões deais foram transferidos pela JIF para um escritório de advocacia em Goiânia que faturava menos de R$ 10.000 por mês e funcionava em uma sala compartilhada. O dinheiro não parou por ali. No mesmo dia em que recebeu o depósito, a advogada repassou 3 milhões e para Paulo Humberto Barbosa, advogado e empresário com vínculos com a JBS, que logo depois comprou as cotas da família Tofol no ressorte de luxo paranaense. O timing é no mínimo revelador. As transferências

ocorreram em dezembro de 2023, exatamente o mês em que o ministro Tofol assinou a anulação de uma multa de 10 bilhões deais aplicada à empresa dos Irmãos Batista. Prestação de serviços legítima, como insiste a JBS, ou estamos diante de uma triangulação clássica, um passeio do dinheiro para disfarçar a origem e o seu destino final. para debater esse e outros temas de destaque de hoje. Eu convido você a seguir com a gente com no último análise que está apenas começando aqui no estúdio. Mais uma vez tem a companhia do Guilherme Kter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tos? Boa noite. Prazer estar contigo aqui, os meus colegas de bancada e toda nossa audiência. >> Aproveito para saudar também a Fabi Barroso. Oi, Fabiana, como vai?

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Guilherme. Boa noite, Vargas e boa noite a todos aqui da nossa audiência. E vamos tentar aí desvendar os mistérios do Brasil. Deixa eu saudar o Daniel Vagas. Tudo

bem, Vagas? Bem-vindo. >> Tudo bem? Oi, Fabi. Olá, Kil. Um prazer

participar com vocês. >> Pois vamos lá. As relações obscuras entre o ministro Dias Tofle e a JBS dos Irmãos Batista voltam ao debate nacional, voltam ao centro do noticiário. Uma reportagem do Estadão traz revelações sobre a origem do dinheiro que pagou a compra das cotas da família de Dias Tofle no ressorte Taiayá, no Paraná. E o que se constatou foi um passeio de parte do dinheiro.

Pelo menos R$ 3,5 milhões deais saíram da JBS. entraram na conta de uma advogada modesta de Goiânia e depois migraram pra conta de Paulo Henrique Barbosa, também advogado da JBS, e que foi quem comprou, ao fim e ao cabo as cotas dos tofoles e do banco Master do Resorte de Luxo. Uma triangulação e tanto. O advogado Paulo Henrique Barbosa mandou o repórter do Jornal Paulista para o Quinto dos Infernos e ameaçou processá-lo pela notícia. A JBS e a JF disseram por meio de nota que os pagamentos a advogada Maissa de Maio Marciano foram por serviços jurídicos prestados e comprovados com emissão de nota fiscal, mas não especificou que serviços teriam sido esses os contratados. A advogada Maissa Marciano

não quis dar declarações ao jornal. Agora, como explicar que a JBS e a JF controlada, controladora, né, do grupo dos Irmãos Batista, que dispõe de acesso aos maiores escritórios de advocacia do país, tenham transferido R5 milhões deais para uma advogada com capital social, a empresa dela de apenas R$ 2.000 e um histórico de faturamento que não passava de 10.000 1000 por mês. E por que que boa parte, grande parte desse dinheiro foi repassado quase imediatamente para outro advogado da JBS, que ao fim ao cabo, como disse, foi quem comprou a última parte do ressorte da família Tofre, justamente ainda pelo valor de R$ 35hõa.

Deixa eu ouvir você, Fabi. É quase impossível não atentar pro fato de que essa transação bancária ocorreu no mesmo mês, dezembro de 2023, quando o ministro Tofol anulou aquela multa de R$ 10 bilhões deais aplicada pela Lava-Jato, a JBS. Seria mera coincidência? Será que não isso não exige alguma explicação além da ameaça contra o repórter que fez a matéria jornalística? Fabiana, acho que a gente travou a Fabiana ali. A

notícia foi tão chocante para ela, né, que ela congelou. >> Então, é uma é uma rasguarda jurídica para não comentar os negócios do TF, né? Às vezes até melhor. >> Então, sobrou para ti. >> É, tá bom. Eu eu assumo a a bucha tose.

É tanta movimentação que a gente fica até em dúvida da onde veio o dinheiro, para onde foi parar, para que foi usado tudo isso. Deixa eu simplificar para você que tá nos assistindo. Foram duas grandes movimentações. A primeira aconteceu em dezembro de 2023, onde R$ 8 milhões deais saíram da JBS, aquela famosa JBS da Lava-Jato, e foram pra conta da Maissa Marciana, essa advogada que tem um pequeno, um minúsculo escritório em Goiás com capital Goiânia, né, com capital social de R$ 2.000, Como que numa atacada só ela advoga para uma das maiores empresas do mundo de proteína e ganha R$ 8 milhões deais em uma única movimentação? É muito

estranho, mesmo que seja um parecer jurídico digno da Viviane Barce de Morais, esposa do Alexandre Morais, continua sendo o valor eh considerável. E aí, eh, um dia depois, dia 16 de dezembro, ela movimenta R$ 35hõ deais paraa conta desse advogado Paulo Henrique Barbosa, que depois comprou ali eh em fevereiro de 2025, quase 1 ano e meio depois, as cotas do TofoL no resórteá. Para quem não sabe, esse resórteiá não é igual a qualquer outro resort que você vai lá e aluga uma semana, ele funciona como cotas. Então você compra algumas cotas e você tem direito ao tempo e no resort. E o Tof tinha algumas dessas cotas. Eh, ele era

apontado pelos funcionários aí, segundo a imprensa, como dono do resorte. E esse Paulo Henrique Barbosa, que prestou serviços também para JF, comprou as cotas eh do Toffoli. E aí, eh, nesse mesmo mês, dia 20 de dezembro de 2023, o Tofol suspendeu a multa ah que a JF, JBS havia recebido de 10 bilhões deais. Parece uma conexão até estranha, né, Tos? Poxa, tudo casa tão bem. Será que é

isso mesmo? É o que o relatório da COAF aponta. O relatório da COAF diz que é uma suspeita de lavagem de dinheiro. Foi informado pela pelo banco ali, o Sicob fala: "Olha, esse escritório de advocacia não tem lastro para movimentar tanto dinheiro. Eles não têm tantas movimentações financeiras." E aí eles

acionam um alerta lá no sistema bancário que vai pro COAF, que faz essa monitoração, essa vigilância do sistema financeiro, dizendo: "Olha, possível alerta de lavagem de dinheiro". E aí cabe as autoridades do governo investigar. Mas teve outra movimentação que também foi suspeita. Nesse mesmo mês de dezembro de 2023, a JF, que é a holding que controla a JBS, também mandou R$ 35 milhões deais pro escritório da Maissa Marcian. esse mês, o escritório pequenininho lá do Goiás, que tem uma sala compartilhada. E aí ela

movimentou também dia 15 de dezembro 6.9 milhões pro BKBank, que é um banco aí investigado na operação do carbono oculto, aquela que investiga o crime organizado, lavagem de dinheiro, sabe como é que é? Pois é, a gente não sabe para onde foi parar esse dinheiro. A reportagem, a matéria não nos conta, mas a gente sabe que eh se ela recebeu 3 milhões e meio, como que ela manda quase 7 milhões para um banco que depois foi investigado por ligações com PCC, com o crime organizado eh numa investigação e desse tamanho? Então é tudo muito suspeito e me parece que daqui para frente a gente vai ter que começar a ter algumas respostas sobre esse assunto. E

o pior ainda, mesmo com tudo isso, agora vindo à tona, a gente sabe que o ministro Tofo, ele não só não se declarou impedido de julgar o processo, o caso do Banco Master, que ouvia também resort taiayá a ali no no caso no Supremo, como ele puxou para si decretou sigilo sobre tudo. Meu Deus do céu, agora fica evidente essa contradição, fica evidente que há um conflito de interesse, que ele deveria sofrer impeachment, porque ministro que tá envolvido financeiramente um caso, traz para si, julga o caso, decreta sigilo e ainda interfere no depoimento do do da as perguntas do depoimento da Polícia Federal, pelo amor de Deus, o que estava fazendo Tofle? Acho que o Tof já tinha que ser preso preventivamente. Se fosse qualquer outra pessoa, com certeza já tava preso, já tava respondendo, já tava fazendo ela premiada, já tava com os seus bens congelados, já tava ali com os dispositivos apreendidos pela polícia. Mas como é um ministro do Supremo, dificilmente a gente vai ver isso acontecendo. O que nos resta é receber

essas informações pingadas e vazadas da imprensa, que às vezes a Polícia Federal vaza, às vezes o COAF vaza. E só assim, aparentemente, pra gente ficar sabendo do que tá acontecendo nesse alto escalão com toda essa podridão de Brasília e ver agora as claras com transparência o que o Tofle e o STF tentaram esconder. >> Fabi de volta com a gente. Tinha congelado aquele momento, Fabi. Então, fui obrigado a passar a palavra pro filter aqui, tá? Mas assim, eh, chama

atenção aí, Fabiana, o Vagas também pode comentar que também é causídico, como se diz, né? que alguns escritórios de advocacia poderiam colocar na porta assim, ó, escritório de serviços advocatícios ou de advogado e de passagem de dinheiro, né? Porque alguns estão se prestando simplesmente fazer passagem de dinheiro para outros, né? E aí já começa a complicar a situação do escritório que recebe milhões num dia, uma movimentação atípica e simplesmente repassa esse dinheiro para outro. E essa ciranda, esse círculo do dinheiro aí é que deixou tão nervoso Paulo Henrique Barbosa que mandou o o repórter que estava interrogando ele pro quinto dos infernos. Parece que realmente a

situação é infernal nesse círculo todo, né? >> É, parece o círculo de Dante, né? Eh, quanto mais a gente chega, mais o abismo está olhando para nós, né? Diante de tantos absurdos. Mas parece que ficou cafona, que ficou, sei lá, parado no tempo, que não existe mais. Mas deveria,

tá lá na Constituição, vamos citar a Constituição, embora muita gente finja que ela não exista mais, o artigo 37 lá que fala, né, dos princípios, da moralidade, da impessoalidade, né? Fica parecendo coisa assim que a gente só tira de um saquinho os princípios e que alguém tenha que cumprir. Deveria, né? deveria, deveria justamente por isso, pelo fato que você mencionou, né? A questão aqui da moralidade sempre usam, vejo até vários outros comentaristas utilizando, ah, mulher de César, não basta ser honesta, precisa ser honesta, mas eu vou ser mais simplista, né? Realmente a gente tem

aqui, eh, fatos, são fatos narrados, né? Teve aí, então, o COAF, provavelmente fez esse alerta e desses fatos surgiu, né, desdobrou um fato que eh esse escritório então lá em Goiânia, no numa salinha compartilhada, já arremeteu 3.5 milhões, né, para a figura aí do eh Paulo, né, do advogado, que depois foi lá e comprou a J a o Tayá, né, em nome ou talvez dele mesmo lá da JBS. Mas o que fica para nós? Fica aqui a quebra aqui da impessoalidade também, né? Não é

mais nada eh impessoal como deveria ser a administração pública. Fica a questão também a quebra da moralidade. E aí talvez a gente poderia falar de lei de improbidade administrativa, né? Que a gente vê claramente aí abuso de poder, né? E abuso abuso do poder aqui, aquele tipo de poder que você obtém, que você tem lá por um cargo, né? algo aí que vem

de forma lícita, mas você está abusando, né, das condições que dá esse poder. Só que vamos lembrar aqui, eh, que foge muito da órbita, inclusive do que os ministros eh do Supremo deveriam, né, estar ali, eh, no, no quinhão deles. Tá muito além, gente, tá muito além. Então, além de ser um abuso, uma improbidade administrativa e etc., a gente vê traços nítidos, né, supostamente, a gente precisa pôr sempre supostamente de clássica clássico eh lavagem de dinheiro, de corrupção, né, de algo assim que o Brasil, infelizmente, já viu em outros verões em outros carnavais. a

gente tem está assistindo de novamente. A diferença aqui é que são tantos os casos envolvendo todas essa esses personagens, né, que veja só, vamos falar aqui do Tofol, né, ele supostamente vendeu o taiayá, ele se colocou, fora que o Guilherme Kilter colocou aí, ele se colocou de sócio oculto, ou melhor, ele não quis dizer que ele era sócio. Aí quando ele teve que revelar pela pressão dos fatos, ele veio com aquela conversinha de sócio oculto, como se fosse sócio oculto fosse uma brincadeirinha, né, que o pessoal esconde o sócio. Não tem nada a ver com isso, né? eh a modalidade sócio oculto.

Eh, ele ele eh fingiu, né, que nada aconteceu. Teve aquela blindagem do Supremo revelada eh por pela imprensa, né, dizendo que aquela coisa de eh Supremo Tribunal Federal Futebol Clube que veio nessa esteira aí, né, de defender o Toófoli. E a gente continua vendo os desdobramentos cada vez piores, né? Como é que pode? A gente, nós meros mortais sabemos que um uma advogada, um advogado que tá fazendo licitamente seu trabalho lá, que tem um capital social de 2.000, chegar em um mês lá eh uma

quantia exorbitante de mais de R$ 10 milhões deais, pegar R 3.5 milhões e já remeter lá para o advogado da JBS, é um tanto estranho, não tiveram nem a vontade de disfarçar e a pressa do recebimento também. Fica bem claro assim que se tratava de um pagamento, né? Então, o que que a gente precisa aqui entender? Que é preciso de uma vez por todas eh as pessoas que estão envolvidas nisso, mas principalmente pertinentes à administração pública, e aqui fica o Tofle, ser afastado, mas gerou utopia, né? A gente pediu afastamento de um

agente público que se utiliza do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal para participar ou pelo menos deixar muito na dúvida de que está fazendo algo, né? Vamos pôr aqui supostamente como corrupção, lavagem de dinheiro e improbidade administrativa. >> Pois é, Daniel Vargas, deixa eu colocar mais algumas informações aqui pro teu comentário. O alerta sobre as entradas e saídas atípicas do escritório da advogada Maissa Marciano foi feito ao COAF por uma agência do SICOB lá em Goiânia em fevereiro de 2024. Isso parece, vagas ilustrar a importância do trabalho do COAF, né? Conselho de

Controle de Atividades Financeiras e chama a atenção que justamente o COAF, por onde vem à tona essas informações e alertas esteja sendo alvo do ministro Alexandre Moraes que baixou regras dificultando o trabalho desse órgão de fiscalização. Pela ótica do Morais, o COAF não pode ser um instrumento para descobrir crimes, mas apenas para aprofundar investigações, né? um certo engessamento de um órgão tão importante paraa República, como mostra esse alerta de uma agência do SICOB, né, uma um banco cooperativo pro COAF. E por meio desse dessa cadeia, né, de de fiscalização, de reação do Estado brasileiro, foi possível enxergar alguma coisa suspeita aí. Mas imagine se o engessamento do COAF avança mais ainda, como já avançou um pouco pelas novas regras do Alexandre de Morais, eh, o COAF não pode mais dar esse tipo de colaboração, contribuição paraa transparência no país.

E Tose, nós estamos discutindo um caso que em qualquer manual de compliance bancário, muito provavelmente seria um caso de capa sobre lavagem de dinheiro. Então, não me parece que é uma zona cinzenta, que é um caso duvidoso, uma, me parece muito mais um exemplo didático. Um escritório fatura 9.000 por mês, tem uma sala de coworking, onde se aluga o endereço fiscal, recebe 11 milhões em três dias e repassa o dinheiro no mesmo dia. Ora, se não tem algo aqui profundamente suspeito, me parece que a gente não está entendendo a situação que tá acontecendo. Então, como

isso talvez possa ser o caso, vamos destrinchar um pouco. Tem três incompatibilidades ou dúvidas aqui que eu acho que mereceria muito mais atenção. A primeira, evidentemente, econômica. Um prestador de serviço com valor pago 11 milhões para o escritório que fatura 9.000 na linguagem do COAF seria operação atípica por inconsistência de capacidade econômicofinanceira prevista na resolução 36 de 2021 da OAB e nos próprios manuais do COAF como uma tipologia clássica de lavagem. A segunda

incompatibilidade ou dúvida diz respeito à coincidência temporal. Então o que mencionou, mas vamos lá. Pagamento em 15 e 18 dezembro, decisão do ministro 20 de dezembro, 5 dias entre pagamento e decisão. Ora, não me parece que seja necessário ser um grande jurista para perceber que essa proximidade de prazos exige no mínimo uma explicação detalhada. E a terceira incompatibilidade é essa convergência dos destinatários, né? Então o dinheiro

sai da JBS, passa por um escritório e vai para quem? 2 anos depois compra a participação do ministro no taiayá. Então a linha do dinheiro parece que fecha um círculo. Empresa beneficiada pela decisão, escritório, comprador do imóvel, do ministro decisou. Ora, Tose. Todas essas dúvidas ou essas

questões que estão longe de parecer apenas mera coincidência deveriam suscitar uma atenção muito mais profunda de qualquer estado que tenha responsabilidade de manter o zelo, de garantir a integridade das suas instituições, de garantir a boa imagem das suas instituições. Agora, nesse momento, a gente liga as pontas e o que que a gente vê? o interesse em fortalecer instituições cuja função e última análise é preservar essa dignidade do Estado como o Estado que de fato consegue separar as coisas e tratar com rigor os desmantos. Mas não parece que é isso que tem acontecido no Brasil. Os mesmos ministros que de certo modo são questionados, que são colocados em dúvida, também são aqueles que atuam nesse momento de sensibilidade política nacional para constranger ou limitar o poder daquelas instituições que têm nos ajudar, digamos assim, essas dúvidas perigosas nos bons negócios da República. Me

parece que as coisas estão totalmente fora do eixo no Brasil. Quem deveria estar mais interessado em passar a limpo, separar as coisas para garantir, inclusive a sua integridade, se é que você não tem nada a responder, parece que atua no sentido contrário de colocar obstruções, de colocar dificuldades, de impedir que tudo isso que a gente tá vendo no Brasil e discutindo com muita preocupação seja passado limp de vez. Pois olha, eu quero convidar os nossos espectadores a participarem no chat aí, a responderem a nossa enquete também sobre o tema e a deixarem o like para que mais gente venha paraa nossa conversa. A gente acompanha aqui, viu? Vamos um olho aqui nos colegas, um ouvido nos colegas e também um outro no chat para acompanhar como que o debate tá seguindo o canal aqui da Gazeta. Bom,

a ex-esposa do ministro Toflia, Roberta Rangel, já prestava assessoria jurídica para JF em outros litígios no momento em que Tofol cancelou aquela multa bilionária aplicada à empresa dos Irmãos Batista. Essas novas informações sobre o rastro do dinheiro da JBS que terminou no bolso do Tofle já deveriam ser suficientes, eu imagino, para que o ministro pelo menos fosse declarado ou se declarasse suspeito para atuar em casos da JBS. Em última instância, Kilter, eh talvez isso possa levar à anulação das decisões do ministro neste caso, se estivéssemos num país com sistemas de controle, pesos e balanços funcionando, né? Se a gente tivesse num país sério, o Tofol já tava preso. O Tz, essa que é a verdade. O

Tofol, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, tantos que tem várias acusações que não vão pra frente, que não são sequer investigadas, porque a gente tem uma PGR que é completamente complacente com tudo isso que eles fazem. Olha o absurdo, quantas conexões o Tofol tem com a JBS, com a JF, com os Irmãos Batista e mesmo assim continua apto para julgar os casos em que eles aparecem. continua se achando aí completamente competente para anular as multas que eles receberam por corrupção. E detalhe, não é uma multa que ele tomou porque foi investigado e condenado só não é uma multa que eles admitiram. Eles admitiram corrupção. O

Odebrecht admitiu corrupção, a JBS admitiu corrupção e todos eles tinham lá a sua planilhazinha da propina para que que vai pagar e tudo mais. Isso apareceu na Lava-Jato. Eles confessaram e tomaram uma multa. Mas pro Tofoli não, não era bom não. Vamos tirar aqui a multa, já que o processo foi anulado, já que o Lula tá livre, já que ele tá podendo escutar as eleições, por que a gente vai honerar as empresas de uma forma tão significativa? Afinal, os Irmãos Batista

muito contribuem pro nosso país ou será que pra família do Tofle? Já não bastasse a gente ver agora que o advogado que comprou as cotas do Tofle recebeu o dinheiro da JF, o JBS de forma indireta, segundo o COAF. Agora, também a gente fica sabendo dessas ligações, eh, não só que, né, jurídicas da esposa do Tofoly com a JBS, mas também temporais, ou seja, no momento que ele julgou, ela tava diretamente interessada e aí ele não vai se declarar impedido. Isso é causa de impeachman, isso é motivo de impeachment. Talvez seja por isso que já tá todo mundo de saco cheio do Tof. Até o Lula já falou, eh, já, né,

soltou nos bastidores aí através de notas na imprensa, aliados dizem não sei o quê, que o Tofol seria o primeiro a sair do Supremo se tivesse algum epítmo. Parece que nem o PT tá suportando mais o Tofoli. Não é à toa que ele tem, ele lidera os índices de rejeição do Supremo. Você pega as pesquisas populares, o que que o povo acha dos ministros do Supremo, um a um, o Tofle é o que mais lidera a rejeição, mais que o Alexandre Moraes, mais que o Gilmar Mendes. É porque ele tem uma atuação pífia. como um juiz da Suprema Corte. É

porque talvez ao invés de defender a população e a justiça, ele prefere soltar, aliviar pros bandidos, ladrões, corruptos e vagabundos desse país. Agora, o motivo a gente não pode dizer com certeza. a gente pode especular com base no que a gente fica sabendo. E o que a gente fica sabendo agora, segundo o COAF, segundo a imprensa, é que possivelmente ter ligações financeiras dele com a JBS e mesmo assim continua julgando, continua lá no Supremo sem se declarar impedido de nada. E agora nesse caso do master, ele também parece est diretamente envolvido quando viaja de jatinho com o advogado do cara. E tudo

bem trazer o caso para si pouco tempo depois. eh se perdeu o pudor e a vergonha completamente nesse país. E olha como é ruim, porque o STF vai de baixo para cima. Esse é o exemplo que todos os magistrados do nosso país eh t, que todos os juiz de todo juiz de primeira instância ali, na menor das comarcas tem, é de um juiz que recebe favores e privilégios daqueles casos em que ele julga. Então, olha como isso se alastra, olha como isso perpetua essa decisão do ministro Alexandre Moraes de restringir os relatórios da COAF, ou melhor, as decisões judiciais em cima de relatórios da COAF tá beneficiando um monte de bandido. O tanto de petição que

tá chegando lá para soltar pessoas presas, traficantes, bandidos, condenados, simplesmente porque mudou agora algo no entendimento do Supido Tribunal Federal, tá chovendo pedido desses e aí? Porque eles querem fazer isso para se blindar, para se proteger. O sistema se autoprotege. Como já diria a Tropa de Elite dois, né, Tose. O sistema é complicado, meu parceiro. Não

vou falar, mas é o sistema, né, meu parceiro. Os caras vão lá e se blindam constantemente. É isso que a gente tá vendo também nesse caso do Tor. >> Deixa eu fazer um paralelo aqui, Fabi, com aquela teoria das janelas quebradas, né? Aquela teoria dos anos 80 que diz que certas desordens visuais, né? janela

quebrada, pichação, lixo. Se isso for ignorado, acaba sinalizando que ninguém dá bola para aquilo, ninguém se importa e o vandalismo e crimes até mais graves acabam se instalando, sendo incentivados. certa forma lá a Roberta Rangel atuando e os ministros do Supremo passando pano para isso, depois até validando, né, os serviços de parentes para em causas, não nas causas, mas eh para clientes, né, que eles possam est julgando. Isso foi uma espécie de janela quebrada também que abriu espaço para que outras irregularidades fossem cometidas, fossem se somando sucessivamente. E de repente a gente já não sabe mais se corrige essa janela quebrada, aquela outra janela do Tofol ou a porta escancarada derrubada pelo Alexandre Moraes. É muita janela

quebrada que dá eh um ambiente, né, cria esse ambiente de eh desesperança até das pessoas de que as coisas possam ser corrigidas. Pois é, a parte jurídica deste tema aí tá parecendo Medmax já, né? Já não tem nem a estrutura, quanto mais a janela. E de fato contamina, né, tose. Quando você tem pessoal que tá em casa nos assistindo, pense com vocês, vocês moram num bairro onde tudo é pichado, onde ou pelo menos parte é pichada, pessoal acaba sendo contaminado. Ninguém tem

gosto de cuidar da fachada porque sabe, né, que os outros não cuidam. já vai para outro ambiente, um bairro que todo mundo cuida, até ajuda na limpeza, o que acontece? Contamina uns uns aos outros. Então não é somente uma teoria, é o processo humano, né? Nós precisamos disso. E quando você fala aqui do Tofol,

quando você fala da JBS, vamos falar aqui com letras garrafais 10.3 bilhões, pessoal. B de bola bilhões. 10.3 3 bilhões é a multa que o Tofle anulou, né, da JBS. Isso já é motivo

suficiente, né, um montante deste para realmente, né, depois de todo tudo que foi divulgado tanto agora quanto no passado em relação a Roberta Rangel agora que também tem a ver com o Banco Master, mas o Banco Master quando a gente abre, né, aquele esquema, a palavra é essa mesmo, tá? esquema financeiro, a gente encontra lá então os fundos de participação que vai descendo, né, porque tem fundos maiores até chegar no fundo Arlim, até chegar então na compra é do taiayá feito por pelo advogado eh da JBS. Então todos esses fatos são fatos novamente, não são, não é o que a gente acha, não é um talvez aqui, não existe talvez aqui é realidade. já o que foi explanado em relação esta operação da Polícia Federal ou no plural, essas operações, porque também chega eh pela pelas operações menores, e aqui eu vou mencionar carbono oculto do Ministério Público daqui de São Paulo, que também chegou nesse fundo Arlim, que chegou na, infelizmente, né, na lavagem de dinheiro do do PCC. Então vai se juntando e vai se criando um ambiente onde quem tenta quem tenta mostrar essa questão do Tofil de que ele deveria ser afastado, como disse o Guilherme, até preso seria um sonho em países sérios, mas nos deixa a sensação de que quem reclama ainda é ridicularizado. Aí é assim que eles

estão tomando conta do debate público. Eu sei que não tem a ver com o assunto, mas tem. Nós acompanhamos na semana passada quatro ou quatro entrevistas do por tá por baixo aqui do ministro Gilmar Mendes tentando eh eh salvar a sua própria reputação e tentando dizer: "Olha, os meus colegas, o Tofol e o Morais principalmente, né, são pessoas aí que estão sendo vítimas. Não tem, não existe vitimismo. Existe aqui um um valor exorbitante de 10.3 bilhões de

multa que deveria ser revisto, sim, assim como a gente acompanhou na Lava-Jato, não é mesmo? Então esse revisionismo agora é um revisionismo necessário, é uma reformulação necessária, é uma reforma, né? Como você falou das janelas, alguém precisa começar a a a recuperar essas janelas e dar a aparência de que realmente vale a pena cuidar do bairro inteiro, da cidade inteira, do país inteiro. É assim que o brasileiro tá se sentindo? Quando você menciona também tose em relação à desesperança, toda vez que a gente, meus colegas aqui sabem, toda vez que você fala de justiça, que você tenta apontar algo da lei que seja grandioso, como da própria Constituição Federal, os rodapés da lei, o que acontece? Você vê a

descrença absoluta no nosso sistema de justiça. E algo sem o sistema de justiça, com essa responsabilidade que tem que ter, vira um sistema anárquico. E é engraçado que eles nos acusam de anarquia. Se a gente for observar esses R 10.3 bilhões de reais também acabam eh indo para essa parte anárquica. Nós

estamos com o Supremo Tribunal Federal que não defende o que deveria tutelar. Portanto, um sistema anárquico. Olha só onde chegamos. E aquela declaração, né, do advogado da JBS, que mandou o repórter pro Quinto dos Infernos, de certa forma, é o recado que todo brasileiro tem recebido, né, na reação dos políticos, na relação das autoridades, quando confrontados com suspeitas, com graves suspeitas vagas. Ô Tos, eu gostei muito do comentário da Fabi, porque eu acho que o que a gente tá vivendo agora não é apenas uma situação de insegurança jurídica, como se existisse uma ou outra lei. Essa lei não é

aplicada adequadamente. Isso gera uma certa incerteza na maneira de interpretar e aplicar a norma. Eu acho que o problema escalou. Nós estamos vivendo uma espécie de insegurança institucional em que a gente não sabe mais. Como operar dentro de um ambiente político em que os poderes vão se tornando inconfiáveis, a começar pelo poder que deveria ser pela sua própria lógica, o Bastião da estabilidade, que é o papel da justiça.

Os poderes políticos são poderes que, de certo modo, tarefa de ouvir a sociedade e brigar para garantir que aqueles interesses e valores predominantes sejam efetivados. A justiça tem um papel um pouco diferente de preservar as condições para que essa briga não saia dos limites do que é razoável, para que ela se mantenha dentro de um ambiente de confiança, de respeito, de ordem que nós temos visto agora nesse ambiente de verdadeira algazarra judicial é uma instabilidade em que a gente literalmente não sabe mais se é possível confiar na sociedade em que a gente vive. E é muito curioso que um dos efeitos de um ambiente que se assume desse modo é que as janelas quebradas começam a se normalizar. De repente tem uma janela quebrada que destoa de outras janelas que não estão quebradas. Em vez daquilo nos impulsionar a corrigir a janela fora do lugar, a gente passa a querer quebrar as outras para que assim as coisas meio que se tornem todas elas iguais. mas iguais

como igualmente deturpadas. Agora, Tose, a história tema empregar peças em instituições, em países que funcionam assim, porque a gente sabe que é verdade. O mau comportamento promove o mau comportamento, mas ao longo da história há inúmeros exemplos em que no meio de um ambiente de pecadores surgem iniciativas que trabalham contra a corrente. De repente, alguém começa por iniciativa própria, a limpar os vidros das janelas pichadas, a corrigir a desordem no seu bairro e de alguma maneira aquele incentivo particular vira modelo e exemplo para os outros. O que eu me recinto, eu me pergunto, é em que momento essa generalização do descaso, da anarquia, da normalidade que cultiva o vício, a naturalização dos abusos, como se fosse a coisa mais normal contratar um filho de um ministro para defender a sua ação. Que há de errado

nisso? Em que momento alguém dentro do ambiente jurídico em particular, cuja própria ideia pressupõe um mínimo de moralidade, vai se ousar bater de frente com essa estrutura e de repente mostrar algo que todos estão aspirando no Brasil, algo que diga para nós: "Olha só, é importante, vale a pena, é preciso pagar o preço do enquadramento moral". E fazer assim é importante, não porque isso vai me gerar um retorno de culto prazo, porque esse é o certo a existir dentro de uma cultura democrática em qualquer nação responsável. Mas o que nós temos certeza, Tos é que isso não parece que virá das lideranças que hoje ocupam os cargos de destaque nas instituições oficiais. A questão é se uma série de organizações que existem por aí, alguém lembra de algo que se chama OAB, por exemplo, de repente ousem assumir esse papel. É para isso que

essas instituições existem. É nesse momento que elas têm uma função, a história a cumprir. Mas tá difícil, tá demorando, tá sangrando, mas eu ainda cultivo ali no fundo uma esperança de que de algum modo alguma discussão e algum exemplo de ah de nova onda vai surgir. >> Nós falamos das janelas quebradas, né? Mas no Brasil de hoje, as pessoas, os cidadãos tão tendo até questionado o direito daquilo que elas podem pendurar ou não na janela. E a gente com isso vai

pro próximo tema aqui, que mostra um pouco ou bastante o caráter autoritário do governo federal. E presta atenção na história. O morador de um edifício próximo ao evento do PT lá em São Paulo, um evento hoje, Presidente Prudente, foi abordado por agentes da Polícia Federal. O motivo tinha uma faixa na janela do apartamento dele com a palavra ladrão, mais nada. O vídeo da abordagem dos agentes da Polícia Federal rodou as redes sociais. E acompanhe um trecho

dessa conversa. >> A gente vai ter um evento aqui do presencial, o senhor tá ciente, né? Sim, lógico. >> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí

faz a uma referência ao presidente, só que ela é considerada ofensiva. >> Tá, por dar um xingamento ladrão. >> A faixa do morador eh não fazia menção ao presidente Lula, era apenas citava que havia ali um ladrão no espaço na área, digamos. E não era a única protestar contra o governo. Outras faixas dos vizinhos também reclamavam.

do governo do PT e declaravam apoio ao pré-candidato de oposição, Flávio Bolsonaro. Em outro trecho da abordagem da polícia morador, o rapaz explica óbvio que a faixa não acusa ninguém nominalmente de ser ladrão, portanto, tá dentro da da liberdade de expressão, sem ofensas a honra de ninguém. Mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. Exato. Mas quem tá lá no evento vai pode entender, mas pode entender aí eles procuram o direito deles, entendeu? Mas então a

>> e sem conseguir intimidar o dono da faixa, os agentes fazem uma ameaça disfarçada de conselho. Dizem que se ele não tirar aquela faixa, depois vão chegar as autoridades maiores e as consequências podem ser piores. >> Porque a gente vem antes e se der algum problema aí, se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza. Não, não. A gente tá falando, vai dar, a

gente tá, já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente, a gente veio antes para isso, quando vier a nosso superior estudo, que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo. Eles vão, vão vir com mais, entendeu? Mais rigor, você foi alertar. É opinião, cara.

>> Apelou ali, né? É opinião, cara. É opinião para você que o ter que que essa conversa do policial federal ou dos policiais federais, né? eram mais de um ali com o morador revela sobre a censura orgânica que tá instalada no país. O policial, por certo, já está de certa forma, eu imagino, contaminado por esses novos tempos de seco a liberdade de expressão, que foram inaugurados por Alexandre de Moraes no seu inquérito sem fim das fake news e corroborados pelo governo Lula e pelo seu ministério da verdade e outras formas de intimidar as pessoas.

>> Parece que a gente tá num livro do George Orell, né, To? E já entramos de fato numa ditadura. Não há necessidade de você proclamar oficialmente uma ditadura. É só você espalhar a cultura ditatorial dentro das instituições. Isso naturalmente vai eh acontecer, vai se instituir. É o que a gente vê agora com

essa ação de agentes da Polícia Federal. Pelo amor de Deus, falta vagabundo, falta bandido pra polícia federal prender no Brasil, para você ir atrás de cidadãos que estão colocando faixa no prédio deles, no apartamento deles. Ia ter o evento do PT, natural que aconteça em qualquer cidade do Brasil. E os moradores de um prédio específico, desse prédio ali Presidente Prudente, se acharam no direito de colocar, até porque nós estamos em uma democracia, de colocar faixas, cada um no seu apartamento, ou em apoio ao pré-candidato Flávio Bolsonaro, ou com a faixa ladrão. Mas veja, de todas as imagens que nós temos, não tem a foto do Lula, não tem o nome do Lula, não tem sequer o PT do partido do Lula. Só

existe o único único adjetivo de ladrão. E aí, como é que você faz? Segundo o Lula, segundo a Polícia Federal do Lula, você manda alguns agentes ali, eh, né, que provavelmente em algum momento estariam armados. Nessa imagem não dá para ver, mas agente da Polícia Federal anda armado, ou fica no carro, ou fica na cintura para falar que não é bem vista essa faixa por quem está no evento. Quem tá no evento? gente do

governo federal, gente do PT, gente do Partido Vermelho, que, né, tem muitas amizades com governos ditadoriais, não por acaso com a com a China, com Rússia, com o Irã e muitas outras ditaduras que Cuba, por exemplo, que parece aí ter se esquecido do que significa de fato a democracia. E aí você tenta se explicar parabéns a esse bravo cidadão corajoso que manteve a sua posição ao invés de se amedrontar ali pros policiais ir lá tirar a faixa. Não, ele firmou é minha opinião. Eu tenho liberdade de expressão. E gravou. Sem essa gravação

ia ser a palavra dele contra três, quatro agentes da Polícia Federal. Ah, dificilmente as pessoas iam acreditar ou sairia na imprensa, mas graças a Deus ele gravou. E há testemunhas e há evidências desse fato. Então a gente pode dizer, olha, é comprovado aquilo que o Flávio Dino disse em 2023, que a Polícia Federal estava a serviço da causa do Lula. Parece que agora os efeitos práticos estão aí. De fato, a

Polícia Federal trabalhando em prol do Lula, não em prol do Brasil, não em prol da população. Até faria sentido se o polícia, a polícia federal fosse na porta do cidadão e falar: "Ó, você colocar uma faixa de ladrão, tem algum ladrão na sua casa, você precisa de ajuda, né? ajudar o cidadão, mas não, eles foram amedrontar, foram censurar, foram tirar o direito e a liberdade de expressão de alguém que está na sua propriedade privada, exercendo a sua própria opinião, a sua própria expressão. E aí foi completamente censurado por agentes do estado. Agora pergunta, cadê os traficantes? Cadê os

bandidos? Cadê os homicidas? Esses eles não vão atrás? É melhor ir pro governo Lula atrás de quem é oposição e oposição política. Pode fechar. É uma ditadura.

>> Esse evento, Presidente Prudente, foi um evento do governo para entregar eh equipamentos para tratamento de câncer, radioterapia. E acabou que o Lula não foi lá, foi o Geraldo Alkmin. Mas interessante perceber como os agentes, na falta do que fazer, como disse o Kilton, eles fazem uma varredura antes para limpar o caminho, para não causar desconforto de críticas na eventualidade da da presença do presidente da República. Isso parece coisa de caldího, de ditador, né, Fabi? Você tem que fazer aquela higienização por onde ele vai andar, porque ele não pode ver, ele é muito sensível para qualquer ofensa.

Pode ser uma confusão danada se ele enxergar alguém com uma camiseta. Imagine, por exemplo, alguém com uma camiseta, aquele samba de antigamente, né? Se pegar, se gritar, pega ladrão, não fica um meu irmão. Camarada vai est ali. Não, você tira essa camiseta, por gentileza, porque vai ter um evento com o presidente aqui e e isso não vai pegar bem. Hor as bolas, né? Olha,

Tos acabou fazer fazendo ri de um tema assim que a gente, né, fica, eu nem sei, por falar em adjetivo, né, ladrão, não sei qual adjetivo usar agora. Teve uma colega falando, achei muito sábio repassar aqui, ela falou assim: "Eh, só o que nos faltava, a Polícia Federal, né, eh, punir alguém que usa adjetivo sem sujeito, né, mas o sujeito já todo mundo sabe quem é, né? Infelizmente ou felizmente, o pior de tudo é que pode ser vários, né? Poderia ser vários aí, inclusive da comitiva, né, do presidente da República. Isso que também é interessante. Mas eh o que a Polícia

Federal fez neste caso, eu assim eu desacredito. Eu fui e voltei nesse vídeo para ver se realmente ele fez isso. Abre aspas aí pro agente da Polícia Federal, se não vou abre aspas, vão vir aqui com mais rigor e fecha aspas. O que seria mais rigor, né? Porque eu já achei bastante rigoroso a questão de censura, porque não teve nem Já foi censurado, já houve a censura, já pediu a retirada da faixa escrito ladrão. Eh, ainda, né, faz

assim uma uma meia culpa falando: "Olha, tem as outras faixas aqui, aí mostra as outras faixas, tem eh pátria, Deus e família, algo do tipo, tem umas outras coisas também, mas assim, eh, tanto a faixa de ladrão, mesmo que se colocasse Lula é ladrão, a faixa tem que ficar ali." Eh, nenhum policial federal pode vir numa propriedade privada e pedir a retirada. Porque como funciona? Eh, em tese, né? Em tese, seria crimes contra um crime contra a honra que depende de representação. Então, o Lula teria que

passar lá, olhar paraa faixa, falar: "Não sou ladrão". Isso foge a crítica, né? a criticar políticos, a a crítica pertinente ao debate público. Inclusive, o próprio eh vice-presidente o que compareceu neste evento no lugar do presidente, ele mesmo disse, né, que o Lula voltaria à cena do crime ou é quem volta à cena do crime é o quê? Criminoso, né? Então assim, estão estão

fazendo com que o debate público eh seja completamente controlado, como disse aí o o Guilherme, parece realmente o Ministério da Verdade, porque quem diz se pode ou não pode, né, se não é a lei, se são agentes ainda para para dizer pro morador ali, vão vir com mais rigor, gente, estão falando isso para um cidadão de bem, um cidadão que paga seus impostos na propriedade privada dele, num prédio de apartamentos, onde tem janela virada, pro evento, virada pra rua, né? O máximo que poderia ocorrer ali, talvez seja um problema entre moradores e síndicos, né? Tem alguns alguns prédios que vedam colocar faixas, cartazes assim e na convenção do próprio prédio, mas não essa atividade externa de controle dizendo, olha, e realmente vão vir com mais rigor, o que seria mais rigor? Iriam bater no morador, iriam prender de fato o morador, iriam fazer o que com o morador, né? E ainda bem que gravaram. Agora cabe a essas pessoas,

inclusive para todos nós, né, ir até a corregedoria da Polícia Federal, entrar com ações, porque a gente já teve notícias, inclusive de outras atividades do mesmo jeito. Eu me lembro de ter um visto um vídeo em que um homem também falou algum desses adjetivos eh perto do sujeito, né? e ele se sentiu ofendido e foram para cima e a Polícia Federal tentou tirar eh equipamento de celular dos outros moradores que começaram agravar a possível, né, eh, intimidação física deste morador. Então, olha que país nós nos tornamos é anárquico em relação às leis que eu já mencionei aqui, e também agora apto, né, a ir para cima fisicamente de moradores e ameaçando, olha, se você não se comportar, vão vir aqui com mais rigor, eu não sei qual a diferença disso para de fato uma ditadura. >> Pois é, eu lembrei aqui do que tem ocorrido recentemente, ocorreu várias vezes quando alguns personagens da República Brasileira aí envolvidos em suspeitas. Nós vamos lá de corrupção, de

desvios, vão participar de eventos, de fóruns do exterior, principalmente nos Estados Unidos, né? E aí a brasileirada lá não perdoa, né, Vargas? Vai pra rua e xinga de ladrão e muitos outros adjetivos assim na cara porque sabem e tem a segurança de que estão num estado que protege a liberdade de expressão, ou pelo menos, né, que a pessoa se manifeste, que que grite, que que xingue, enfim. Eh, e eles não podem fazer nada lá porque não é jurisdição deles. Mas eu faço só essa eh eh lembro esse detalhe porque a intimidação aqui tá forte, né? Quando você assiste

Polícia Federal chegando na casa do cidadão por causa de uma faixa que ele pendurou com uma palavra, né, um adjetivo sem sujeito e e alertando que as consequências podem ser piores, que a coisa pode escalar, é porque realmente já escalou demais. Vargas. Ô >> Tóz, eu acho que ah eu estou vivendo e talvez todos aqueles da minha geração, o pior momento da nossa história política e democrática. Eu jamais poderia imaginar na minha trajetória que nós chegaríamos a um ponto em que um conjunto de valores considerados tão básicos e tão estruturantes na vida política do país, fossem tão ostensivamente desprezados. E Tose, o direito ele tem uma característica muito particular. Ele é

uma espécie de barreira que a gente cria na sociedade para paradoxalmente proteger a nossa própria liberdade. É como se nós concordássemos em fixar alguns limites ao nosso comportamento, as nossas ações, com a ideia de que ao fazer isso, nós vamos nos tornar mais livres, mais seguros e mais prósperos. Agora, o direito é uma barreira diferente das barreiras físicas comuns. Não é um muro feito de pedras, não é um prédio feito de concreto, ele é uma predisposição moral, ele é uma repressão que acontece sobre as atitudes. Em sociedades em que essa barreira moral opera, as pessoas a internalizam.

Alguns direitos são sentidos mais diretamente porque tocam a nossa intuição e a gente tende a respeitá-los aconteça o que acontecer. Outros são mais complexos, difusos, às vezes direito de difícil de racionalizar e exigem um pouco mais de interpretação, de esforço, de ensino. Agora, entre essas barreiras estabelecidas pela moralidade jurídica, uma das mais evidentes e simples é o respeito à diferença de opiniões e expressões sobre a vida comum. A liberdade de expressão é quase como se fosse a baliza central dessas barreiras que o direito estabelece. E é porque ela existe que outras barreiras também são fixadas.

Barreiras sobre como se comportar na vida política, barreiras sobre como se comportar no mundo da comunicação, barreiras como se comportar na interação do dia a dia entre as pessoas. Mas o que me choca nesse caso, é por isso que eu creio que nós estamos vivendo um dos momentos mais baixos, pelo menos da minha vida. em que eu estudo, acompanho e vivencio a democracia brasileira. É como essa barreira da do respeito à expressão alheia sumiu de tal modo em que uma autoridade federal que exerce uma função decisiva na organização policial do país, se sente com maior naturalidade, com maior respeito no cumprimento do seu dever ao chegar pro cidadão e dizer: "Amigo, me ouve, porque vai esquentar". E olha, meu amigo, veja só, me ouve e tira essa faixa que está aí. E como se

aquilo fosse a coisa mais natural. Não há em qualquer momento, nesse diálogo, nenhum princípio de constrangimento, nenhuma hipótese de que, olha, meu Deus, será que eu estou saindo da minha fronteira? Será que eu estou ignorando algo que eu sei que é certo? Mas mesmo assim não. O normal é chegar para uma pessoa e dizer: "Tira isso daqui".

Porque isso expressão que eu não quero que aconteça pelas circunstâncias em que meu presidente passará por aqui. E quando isso acontece, Tose, nós começamos a olhar pro comportamento social de um modo completamente diferente. Não é mais um comportamento mediado por esses valores que consideramos centrais paraa nossa liberdade. É um comportamento sem esses valores centrais e sem as garantias básicas de que vamos respeitar a diferença alheira. Então, nós generalizamos um ambiente tose que nós podemos chamar de qualquer coisa, mas é muito difícil definir isso em qualquer nível de sofisticação política histórica de uma democracia propriamente dita.

Isso é um regime em que o respeito à liberdade de expressão não existe. E aqui tózos para completar. Este é um caso que também me chama atenção, porque é um caso banal, é alguém colocando uma faixa na sua casa. Não é um caso que se dá por meio das mídias sociais, eu não sei quem está falando do outro lado da tela do computador. Não é um caso através de um Google com intermediários no meio e eu pesquiso e localizo uma expressão de que eu não gostei escrita por alguém em algum lugar do planeta Terra. Não, eu

vou à sua casa para te dizer que você não pode fazer isso. Se isso acontece com essa naturalidade, o que mais já não está acontecendo todos os dias no panópico em que nós somos metidos? Essa é a cultura jurídica que nós temos no Brasil hoje. Nós precisamos de algum modo retirar esse regime desse ambiente de degradação completa. Isso é o mais próximo de um regime autoritário que nós podemos ver. Eu não me recordo de

qualquer outro momento na minha história, na minha vida, em que uma situação tão dramática como essa tenha se tornado normal. É normal, Tosia. Amanhã parece que será mais um dia no Brasil. Normal. Nada de errado. Que

situação é essa? >> Pois é, talvez fosse normal lá na Coreia do Norte, né, com o King John Yung fazendo a sua visita, indo inaugurar alguma obra, indo entregar alguns equipamentos. Por lá pode ser normal, mas no Brasil a gente quer crer que não será normalizado e todos nós brasileiros vamos resistir a isso. E particularmente uma forma de resistir, a gente sempre lembra, é em ano eleitoral ponderar muito bem em quem você está votando, em que ideologia, em que proposta, em que tipo de pensamento você está votando. E daqui a pouco a gente vai falar também em quem a gente coloca ou os políticos colocam no Supremo Tribunal Federal, que é um outro problema, né? Isso não é uma

elocubração. Está acontecendo agora. O país está próximo a ver um advogado geral da União que defende, pratica a censura abertamente, indo sentar-se na cadeira do Supremo Tribunal Federal. Está contando os votos para chegar lá. Se fosse em qualquer outra quadra da história brasileira um pouco mais séria, ele jamais seria sequer cogitado pro cargo, não é? em função do histórico

recente dele, de perseguição a jornalistas e a críticos do regime. Mas hoje, no Brasil de hoje, como a gente comentou anteriormente, uma janela quebrada, duas janelas quebradas, prédio inteiro com a janela quebrada, então mais uma janela que o Jorge Messias quebre para entrar no Supremo, tá valendo. As pessoas parece que estão anestesiadas, mas a gente já fala sobre o Jorge Messias. Noutra frente, eh, é grande o vaivem do advogado de defesa do Daniel Vorcaro, na superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde o ex-banqueiro está preso. As informações são que Vorcaro trabalha para fechar a proposta de delação premiada ainda nesta semana e ele tem pressa porque já sabe que o presidente do BRB, o Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, também acelera para conseguir fazer uma colaboração premiada. Outros que

disputam essa carreira da delação são o cunhado do Vorcar, o Fabiano Zettel, e o dono da Reague Investimentos, o João Carlos Mansur. Essa corrida, Kilter, é uma má notícia para quem está envolvido no esquema de corrupção de agentes públicos pelo banco. O fato de ter muita gente querendo delatar, pior a situação dos delatáveis? Que que você acha? >> A gente torce que sim, né, Tozi? que a

justiça seja feita, independente da boca de quem sai as informações. A gente viu isso acontecendo na Lava-Jato, né? O dilema do prisioneiro. Funciona mais ou menos assim: você tem três pessoas presas envolvidas no mesmo esquema. Nenhuma das três sabe o que a outra tá falando ou não tá. E aí, naturalmente,

as três vão correr para delatar o máximo possível, para falar o máximo possível, para ter mais privilégios, ficar menos tempo preso, ser liberado antes, né? Ter liberdade provisória, esse tipo de coisa. É exatamente isso que a gente tá vendo acontecer agora nesse caso do master, porque tem o Daniel Vorcaro preso, tem o Fabiano Zé preso, tem o ex-presidente do BRB preso, entre outros eh envolvidos aí menores de escândalo do master, todos prontos para delatar. E aí a gente tá vendo os advogados correndo contra o tempo. Vamos delatar? Não

vamos. O que que a gente vai falar? Quem que a gente vai incluir? Coloca ministro, não coloca. Coloca político, tal, não coloca. Dá para falar disso, dá

para falar daquilo. Quanto dinheiro dá para devolver? o Vorcaro já se propôs a devolver mais de R$ 30 bilhões de reais em 10 anos. Eh, sinceramente, eu duvido que ele consiga fazer isso, até porque todo o dinheiro que já movimentou deve ter eh se perdido, mas mesmo assim, olha a quantia, a quantidade de dinheiro que ele tá se propondo a devolver paraa justiça. É ridículo. Eh, eh, é o PIB de

vários países aí pequenos ao redor do mundo. Então, é isso que tem que se observar, quais benefícios eles vão ter em troca de quais informações, porque agora o que vale é informação. E essa delação é um ponto de partida para que as autoridades possam fazer uma investigação. Então, se o Vorcaro vai lá e fala: "Olha, de fato, o Alexandre Moraes estava envolvido aqui, eu tinha contato direto com ele, contrato com a com a esposa do do master, com a esposa ali que ele tinha, que a gente tinha era para fazer uma lavagem de dinheiro, uma propina. Se o Vorcaro fala isso, quem se torna investigado no dia seguinte é o Alexandre Moraes. Ele tem que ser

afastado, ele tem que ser investigado, tem que ser até que está preso preventivamente para que não eh faça queima de arquivo, né? Para que não atrapalhe as investigações. Então isso pode escalar em um outro nível. Pela primeira vez a gente vai ter delações que podem atingir diretamente ministro do Supremo Tribunal Federal. na Lava-Jato, começou pequenininho, começou com a a ponta do iceberg, era lá o laranja que tinha uma lavagenzinha de dinheiro num num lava-jato. E daí o

negócio foi escalando, um foi delatando o outro, outro outro, outro e quando viu chegou no ex-presidente da República, Luís Inácio Loda da Silva. Agora, na primeira delação, pode ser que já chegue em um ministro do Supremo Tribunal Federal. Esse é o desespero deles. Fora todos os oito dispositivos que já foram aprendidos eh com o Vorcaro, fora todas as informações que já se tem sobre os Étel, sobre o SICAR, é muita informação que tá sendo processada ao mesmo tempo pela Polícia Federal, sendo investigada e julgada, tudo chegando nas mãos do ministro André Mendonça. Pela primeira vez a gente pode ver o Supremo Tribunal Federal de Pernas pro ar. é a delação

premiada da história do Brasil que tem poder de abalar a República. Não a República, mas o sistema estabelecido, como tá esse sistema que a gente acabou de falar aqui do TofoL que se autoprotege, que puxa casos para si, ao invés de se declarar impedido, decreto sigilo, julga caso que ele tava no jatinho pouco tempo atrás. É o escândalo que pode de fato encerrar os abusos do Alexandre Moraes, o inquérito das fake news, colocando ministros na parede. A pressão e os fatos têm que ser tão grandes a ponto de deixar os senadores constrangidos e não fazer o impeachment desses ministros. Eles têm que ficar desmoralizados porque senão eles não vão pautar, senão eles não vão aprovar. A

pressão tem que ser tão grande na cabeça do Davi Columbre que o medo dele da população e da justiça vai ser maior do que os ministros do Supremo. Essa é a realidade. Hoje não vale a pena pro Davi Columbre pautar um pedido de impeachment. Por quê? Porque ele tem muito a perder. Porque ele tem

processos, ele e a família dele, todos têm processos no STF para serem julgados lá pelos ministros. Ele tem pouco voto. É o senador com menos votos do Senado Federal. Então ele depende completamente de ter um bom relacionamento com o Supremo Tribunal Federal. Essa conta só vai desbalancear a partir do momento que os fatos que pesam contra os ministros supremos são tão grandes, tão grandes e tão relevantes, que não dá mais para ignorar. É como se colocasse o elefante

branco no Senado Federal e alguém vai ter que olhar para aquilo: "Bom, vamos tirar isso daqui". Porque é o único jeito. E aí a gente pode começar a falar, quem sabe em uma prisão preventiva de ministro Supremo Tribunal Federal, em uma investigação, pela primeira vez contra ministros. O processo do impeachment é óbvio, é político e já deveria acontecer, mas mesmo assim, será que a gente vai ter o Mendonça investigando o Alexandre Moraes? Será que a gente vai ter o Supremo investigando?

É o que parece que vai acontecer. Essa delação do Vorcaro promete porque tem muita coisa envolvida. tem o Banco Master, tem os contratos advocatios que ele tinha, tem os contratos de consultoria que ele possuia ali com Mantega, com o Temer, com muita gente do Centrão. Tem aí provavelmente lobby com deputados do centrão, que a gente deputados e de todas as as partes políticas, na verdade, né? de direita, de esquerda, de centrão, pelo jeito vai pegar muita gente. Ministro do Supremo,

deputados, senadores, quem sabe até presidente da República, porque a gente viu o Lula se reunindo com o Vorcaro fora da agenda oficial. Será que o Vorcaro vai delatar isso também, Tos? O que que ele conversou com o Lula naquele dia? O que de legal ou de possivelmente ilegal ele conversou naquele dia? Resta agora a gente saber e ver como vai chegar essa delação. Tos

>> Fabi, o fato é que nas aparências, né, os ministros ou as pessoas envolvidas aí, supostamente envolvidas, elas dão aquele área de tranquilidade de que eh não tão com temor, não tão com receio. Mas o sinal de desespero, por exemplo, eu cito um caso, é essa tentativa do Alexandre Moraes de mudar a lei da delação, né? justamente agora serviu muito bem a lei da delação pro Mauro Sid, paraa tese dele, um único delator para incriminar tanta gente. E agora o Alexandre Moraes quer mais rigor na lei da delação, acha que os delatores a partir de agora não são confiáveis, justamente quando ele tá na linha de ser um delatável, Fabi. Isso aí já demonstra um desespero, né? um desespero de causa,

pessoa não tem para onde correr, vai tentar mudar, modificar a legislação. >> A gente assistiu também, igual o ministro eh Alexandre Moraes, a gente viu a mesma coisa em relação ao próprio Gilmar Mendes, né, que tem pegou aquele HC, que no meu entendimento foi ali uma fraude processual para tentando tentar também mexer, né, nas no no caso master. E a gente viu também o desespero aí do próprio Gilmar Mendes na semana passada dando aquelas entrevistas e falando só só problematizando o próprio problema, né, aumentando o problema. Ali foi desespero puro. Mas o que é interessante aqui é em relação às delações, eh, bom, quem vaiatar primeiro pode ter algum benefício, mas o que deve ser a régua aí realmente é quem tem prova, né? são as

provas que devem ser determinantes. E a gente sabe que no caso do Bolsonaro, no caso do 8 de janeiro, e a delação não foi pautada em prova, né? Até hoje ninguém sabe. Aliás, o ministro Alexandre Moraes disse em uma das audiências, eh, gritando inclusive, né, com as caixas altas, que ele gosta tanto, falando em caixa alta, dizendo que nós veríamos a minuta do golpe. Não se tem notícia disso. Então, você não

tem provas. A delação do Mauro Cid realmente foi bem falha, fora as inúmeras versões que tivemos. Então ali houve uma forçação de barra e praticamente a condenação foi em cima de uma delação inventada. Não tem provas, não tem, né? Eu me lembro aqui do próprio Ramage, um assunto bem, né?

Tinha duas folhas no processo dele que não dizia nada com nada. Então agora aqui é um pouco diferente porque todo o preciosismo em relação à lei nós iremos observar. Então até anotei aqui, né? Zeta, o Mansur, tem aquele advogado também Monteiro, se eu não me engano o nome dele, o próprio eh Vorcaro, todos eles podem ter provas em relação, já vi também que a Polícia Federal dividiu em três núcleos, né? O núcleo em relação a empréstimos consignados, que se fazia ali, né, uma força tarefa para poder dar mais legitima legitimidade e alcançar mais verbas em relação ao banco master.

a questão lá eh que nós temos eh de desses inúmeros fundos e tem a questão também de eh o Banco Master tentar lá comprar eh eh gente que ia falar mal do Banco Central e etc. Então são vários núcleos e e nesses núcleos todos eles, esses citados aqui sabem partes, né? partes que se trouxerem provas pode se beneficiar de alguma delação premiada que aí veremos se o eh o André Mendonça vai ou não homologar. Mas em relação ao próprio Vorcaro, né, ele sabe de tudo, ele ele ele é o o único aí que estava em todos os núcleos. Talvez Zetel também soubesse, mas aí vão a quem pode delatar, mas as provas, o cruzamento de dados, de telefones, de eh de aberturas aí de sigilo e etc. Fora as provas mesmo

que a Polícia Federal com certeza já deve ter nesse sentido. Então, em tese, eles teriam que trazer provas de coisas novas para poder valer a pena uma delação premiada. Então, por isso a pressa a gente tem junto aí a situação de saúde que passou o Vorcaro e tudo isso deixa o brasileiro, o cidadão de bem, né, o brasileiro que quer ver a solução desse país um pouco apreensivo, porque a vida desses homens que a gente sabe que devem ser condenados, né, por possíveis crimes, aí eles estão sendo preservados como se fosse o último bastião aqui de moralidade. Veja só como realmente nossos valores estão invertidos, mas de fato, né, existe a esperança para que se acabe com esses abusos de autoridades, justamente porque me parece aí que o Vorcário tem prova abessa. Esperamos que os outros aqui também e que eles briguem para fazer a melhor delação, mas pautado em provas.

Vargas, dias atrás houve notícia, né, de que o ministro André Mendonça não espera muita coisa das delações e que ele põe mais fé nas provas materiais já apreendidas pela Polícia Federal. Para você, qual que é o jogo que se joga, Vargas quando o assunto é delação premiada e com vários candidatos a delator? Muito interessante, Tose. Eu acho que tem dois jogos misturados aqui. O primeiro diz respeito a uma corrida entre aqueles que vão delatar. O segundo

diz respeito à posição do ministro Mendonça, que em última análise orquestra esse processo, ou melhor, toma a decisão final sobre a sua validade e que também olha para esse cenário e faz os seus movimentos com uma certa cautela. Então, primeiro, em relação aos possíveis delatores, o que tá acontecendo aqui, Tose, é uma espécie de leilão às avessas. Então, a gente sabe que em um leilão cada novo lance vale mais que o anterior. E, portanto, a partir do momento em que você faz uma nova aposta, você recebe um prêmio, pode ser todo o resultado daquilo que se adquire pela aposta mais alta que você fez. No caso das delações, de certo modo, o que acontece é um leilão invertido, porque a medida em que um delator faz a sua aposta e apresenta um conjunto de notícias que vão ajudar a revelar uma estrutura criminosa, a recuperar um produto de um crime, ele recebe um benefício potencial. Mas o efeito é

baratear o preço da aposta seguinte. Quem vem em seguida e vai apresentar novas informações, vai sugerir novas culpabilidades com informações que podem ser apuradas e e demonstradas, terá agora, digamos assim, menos espaço para oferecer uma informação útil que gerefita então em troca ter uma vantagem. Então, quem sai na frente tem uma vantagem evidente. Afinal de contas, aquelas informações iniciais serão fundamentais para se revelar de maneira evidenciada quais são as estruturas da organização criminosa, como as operações aconteciam, quem é que de fato vai ser agora punido, com base em que critério, em que evidência demonstrada, quem vem depois já não tem mais o mesmo espaço para oferecer algo de útil paraa solução do deslind. Agora, o segundo jogo é aquele que é feito pelo próprio ministro Mendonça dentro dessa estrutura, porque nós estamos vendo, nós temos visto uma série de tentativas ali entre os próprios potenciais delatores de criar condições para lhes favorecer. Eu vou devolver tantos

bilhões. Me libera para eu poder voltar a viver minha vida em liberdade. Me transfere aqui da delegacia para um presídio ou para onde seja melhor para eu poder ter um pouco melhor de condições para poder operar. Ou seja, uma série de promessas inflacionadas dos potenciais elatores para poder negociar bem uma resposta em contra a prestação da justiça. Mas existe um imenso risco nesse processo. O risco é de as provas

depois primeiro não se cumprirem. Porque se eu sair na frente, eu prometo Deus e o mundo. Portanto, vai haver aí um acordo comigo, quem sabe, ou vai haver uma predisposição apostar na minha delação como a mais valiosa e a partir daí eu posso ter os benefícios. chega depois no fim das contas, nós podemos acabar concluindo de que essa foi uma aposta que não tinha um substrato que lhe garantia a sua credibilidade. Então, para evitar esse tipo de risco, que é uma espécie de jogo aberto, de negociação ostensiva, que ainda mais e em última análise a gente não chegar num resultado, que lá no último dia de fato seja percebido pela justiça como algo que gera uma resposta evidente, uma prova definitiva para evitar que isso aconteça. Ministro Mendonça tem indicado

que o fundamental serão as evidências práticas e essas evidências em boa medida já poderão vir do conjunto de materiais que estão nas mãos da justiça, a começar por todas essas informações que foram apreendidas nos celulares do Vorcado, do seu advogado, de outras pessoas. Aliás, em um estudo em uma análise que eu li por aí, parece que a quantidade de informações armazenadas nos celulares do VCAR é tão grande que se aproximaria ao conteúdo armazenado em grandes bibliotecas digitalizadas no mundo. Então, nós estamos falando de algo trivial, não foi a apropriação, não foi a obtenção, melhor dizendo, de um conjunto eh específico de provas pontuais de um celular. é uma verdadeira massa que ainda está sendo estudada, compreendida, analisada pelos investigadores e que isso já daria uma bela circunstância para formar, não é, as teias de causalidade que em última análise estão na base das decisões da justiça. Então, para terminar a TOS, de um lado tem esse leilão às avessas, mas de outro lado tem um senso de credibilidade que diz: "Eu não sei se vocês aí querendo apostar para ver quem dá mais". Não se engane muito com isso

não, porque para mim o que mais importa não é quem dá mais, é o que será evidenciado como prova objetiva para eu passar a limpo, punir quem errou e liberar quem tem quem não tem culpa no cartório. Então eu acho que essas são as duas vertentes desse quebra-cabeça que estão sendo encaminhadas na alteração aqui no Brasil. Ou seja, mais do que a velocidade, né, da pessoa em delatar, está aí em jogo a concretude das provas, né, do que ele realmente vai apresentar. Ser mais ou menos como uma partida de futebol e todo mundo saindo, correndo para fazer o gol, só que depois tem o VAR lá e vai ver, opa, você aqui tava super impedido, você fez um gol de mão, de braço, cotovelo, como é que você quer que eu valide isso aqui, né? Não dá. É

mais ou menos o papel do ministro Pendonço na sequência dessa corrida por delação, né? To e desmoraliza o juiz se o gol foi feito de mão e ele não anulou. Exatamente. Exatamente. Bom, acontece nesta quarta-feira no Senado a sabatina do Jorge Messias ou Messias, como ele ganhou esse apelido. O indicado de Lula

a uma vaga no STF precisa de 41 votos dos senadores para ocupar a vaga deixada pelo ex-ministro Luís Roberto Barroso. O nome de Messias é rejeitado por muitos brasileiros que têm acompanhado a atuação dele frente à advocacia geral da União, com especial preocupação em questões ligadas ao direito à vida e à grande afeição que o Messias tem aí pela censura. Foi ele, o Jorge Messias, que sugeriu a criação da Procuradoria Nacional da União da Defesa da Democracia, que ganhou o apelido de Ministério da Verdade. A última polêmica desse departamento criado pelo Messias foi o pedido de derrubada de publicações na internet de pessoas que questionavam o projeto de lei sobre a misoginia, projeto apresentada pela deputada Errica Hilton. Depois da controvérsia, o Messias voltou atrás e disse que a censura era apenas para cidadãos comuns.

Jornalistas não que isso revela, né, raciocinar assim sobre o perigo do Messias na cadeira de ministro do Supremo. >> Oficializar mais uma vez a censura, né, Tos? A gente acabou de ver um caso em que eh agentes da Polícia Federal foram visitar um cidadão pedindo para ele tirar uma faixa e agora a gente vê uma indicação ao Supremo Tribunal Federal de um senhor que pediu claramente a censura de jornalistas através de um órgão federal do governo. Através da GU. Ele pediu a censura de qualquer um que tenha falado sobre Erica Hilton do PL da misogenia. Ela pediu e tudo mais e

censura. Essa foi a decisão do ministro eh Messias da AGU. Também foi ele que criou o Ministério da Verdade, né, dentro da GU, comumente chamado, aquele setor ali de monitoramento e daquilo que era falado sobre o governo federal. Será que esse é o cara que a gente quer ver no Supremo Tribunal Federal e não só da liberdade de expressão, mas a liberdade e o direito à vida. Jorge Messias é o mesmo que assinou aquele parecer favorável à DPF, a decisão sobre a sistolia fetal, que liberava a sistolia fetal, uma morte dolorosa para crianças no ventre. Ele defendeu até o aborto,

até o ventre, até perdão, até o dia do nascimento, ou seja, um genocídio. E ele defendeu isso, assinou esse parecer da GU. Depois ele foi chorar e chorou diante dos pastores, dizendo que ele não tinha lido eh esse parecer que ao assinar e que tava arrependido. Se é verdade, eu não sei, mas revela ou incompetência ou maldade. Essa é a verdade. Como que a gente vai ter um

ministro do Supremo Tribunal Federal se que se ele sequer lia os pareceres dele como ministro da GU, só vai escalar o problema. Então, notoriamente, ele não tem esse saber jurídico necessário para ocupar uma vaga do Supremo. Tanto é o desespero que o governo Lula tá fazendo conta. A gente ficou sabendo hoje pelo perfil do senador Sérgio Moro que o bloco dele do União tirou ele da sabatina para colocar Renan Filho, que é alinhado aí o governo Lula, n e representar o bloco na sabatina. Ou seja, menos um ali combatente do Lula, menos um eh ex-juiz prendeu o Lula por corrupção para questionar o Jorge Messias sobre a sua ligação com o governo Dilma, sobre o documento lá do Messias, sobre seu parecer em relação ao aborto, sobre esse ministério da verdade que ele criou dentro da GU e sobre esse pedido de censura a jornalistas. Ele

voltou atrás, mas parece que ele tem esse esse constante comportamento de fazer besteira e se arrepender depois. E agora ele justifica tudo como se fosse evangélico e aí tá tudo bem. Mas espera aí, você ser evangélico não anula os atos que você fez, os pareceres que você assinou, as decisões que você tomou. Pelo contrário, Jesus nos ensinava que uma árvore será julgada pelos seus frutos, que a sua vida tem que mostrar aquilo que você acredita. E se os frutos que você tem, aquilo que você tem para mostrar suas ações e atitudes vão contra os princípios que você diz ter, então no fim você é aquilo que você pratica, aquilo que você faz. E é só uma

hipocrisia dizer por aí aa que você acredita diferente disso quando você vai lá e faz o oposto. Colocar o ministro Jorge Messias e no Supremo Tribunal Federal é mais uma concessão de poder ao governo Lula. É mais um passo em direção à ditadura completa. Quantos ministros o Lula vai colocar se ele ganhar a próxima eleição? mais três ministros, sendo que ainda tem uma vaga agora com a do Barroso, seja ele, seja depois o Pacheco, se fizer impeachment do Tofoli.

E aí, como é que vai ser? Quem que ele vai colocar? Se tiver impeachment de um de um ministro, vão ser quatro vagas para ser preenchidas pelo próximo presidente da República. Veja as indicações do Lula, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Jorge Messias. nenhuma competência, todas por lealdade e fidelidade ao projeto pessoal do Lula e do PT, como foram todas as suas outras indicações. Qual é o critério para nós

colocarmos pro Brasil colocar um ministro, uma Suprema Corte? É notório saber jurídico? É reputação elibada ou é fidelidade ao PT, fidelidade ao Lula? Porque parece que dos nossos 11 ministros, seis pelo menos são por fidelidade ao Lula. E aí, ao PT? Até

onde vai esse país nesse âmbito da ditadura? A gente vai colocar ministros pela sua fidelidade ou pela sua capacidade, pela sua lealdade ou pelo seu notório saber jurídico? Não tem cabimento. O Senado tem que aprovar uma indicação dessa. E aí tem gente que pode falar: "Não, mas eh se não aprovar, ele vai indicar outra pessoa e pode ser pior. Se for pacheco, pode ser pior.

Horas bolas, o problema é dele. Que indique alguém decente. A gente tem um papel de reprovar os senadores, de eh os bons senadores têm o papel de reprovar quantas indicações ruins forem necessárias, mas parece que o brasileiro se acostumou com o que é ruim, se acostumou com o que não presta. E aí, ah, vai o menos pior. Não, a gente pode vencer. Se dos, se dos 41 votos ele tem

47 no plenário, quantos ele tem de fato na Sabatina, na CCJ? O pessoal tá esquecendo disso. Fica olhando pros votos ali no plenário e esquece da Sabatina. Eh, se o governo Lula tá mexendo nas indicações de quem compõe a CCJ agora, é porque ele tá com medo de não passar na Sabatina. Então, olho na sabatina, porque essa semana promete e Jorge Messias não pode se tornar ministro supremo.

os senadores da oposição, né, devem cobrar de Jorge Messias eh uma posição pelo menos coerente em relação ao tema do aborto, porque apesar dele buscar o apoio da bancada evangélica, como comentou o Kter no parlamento, foi um parecer da AGU, com Messias à frente que derrubou resolução do Conselho Federal de Medicina, que proibia a prática da sistolia fetal. E a cistolia é a injeção de substâncias no coração do feto para forçar a interrupção dos batimentos cardíacos. E aí, Fabi, pergunto para você, é possível se dizer contra o aborto e ao mesmo tempo corroborar uma decisão como essa, né? Querer eh que a a sistolia fetal seja mantida? Como é que o Messias pode se equilibrar servindo a dois senhores assim para usar uma passagem eh do evangelho?

Não pode, né? ele assinou, está documentado. Isso que eu acho interessante, eh, a gente tem essa coisa de sabatina, de falar, olha, vamos ali, tem a questão da CCJ, sabatina e etc, porque nós vamos pressionar e isso como se as opiniões do ministro sabatinado, né, potencial ministro sabatinado ficasse vinculada de alguma forma a à verdade que ele vai ter que julgar, que ele vai ter que proceder. Não, gente, é um negócio ali que é só para pessoal assistir e nada mais. Aliás, pouco importa o que ele responder, porque se de fato ele chegar à cadeira do Supremo, ele pode girar e fazer algo completamente inverso do que ele do que ele disse. A gente já viu isso inúmeras

vezes. Isso não dá crime de responsabilidade, isso não faz ele sair do cargo por qualquer outro motivo, ao contrário. Então, ele pode mentir à vontade. Não, não se trata mais sobre eh notório saber jurídico, não se trata mais sobre experiência jurídica. Mas se trata absolutamente 100% sobre você fazer conchavos políticos, sobre a força de ter conchavos políticos, né? Então o

Supremo mais uma vez vai validar isso, né? A indicação. A gente não viu aí oposição, inclusive dos outros ministros. Existia oposição ao Messias porque queria um Pacheco, mas você não ouviu falar porque ele não era preparado, porque ele não tinha esse saber notório que se exige o cargo ou por ele não ter experiência alguém muito jovem. né? A gente tem ali, pelo menos

quando a gente parte pro ideal, eh, essas pessoas que deveriam ocupar esses cargos deveriam ser anciões da sociedade, né? aqueles que têm experiência, que que já ponderaram eh assuntos diversos e difíceis e que tem a ver com a Constituição Federal, inclusive não uma Corte Penal que se tornou Supremo, mas talvez até os senadores da oposição façam perguntas somente nesse sentido, né, da eh da dessa atuação penal que virou a Corte do Supremo Tribunal Federal, mas a gente vê respostas fora da realidade que depois ele muda completamente. os próprios senadores, tanto da situação quanto da oposição, explorando essas pendengas eh políticas e não jurídicas, a gente tendo novamente, né, alguém que é próximo ao Lula, mas assim, todos são gente, todos os ministros aí do Supremo Tribunal Federal, eh, esses são dos dois indicados pelo Bolsonaro, todos são próximos ao PT. É, sempre foi assim, nada vai mudar. Então, nem eu nem consigo compreender o desespero. Ai,

agora vai ter tal ministro. a gente já tem essa, isso já é real, isso já é fático, já tem eh vinculados ao PT, à esquerda, aos valores da esquerda. Então assim, eu não sei, não tem nada de assustador, não tem. Então, ficar vendendo que pode mudar alguma coisa, só pode mudar se o alcolumbre quiser, porque como é conchav político está 100% nas mãos ao columbre, que diz aí o bastidor que ele está negociando com o governo Lula e que ele pode ali, como os votos são secretos, repentinamente fazer o pessoal votar diferentemente e ele não alcançar os 41 votos, mas que a contagem deste desse atual momento aqui que a gente tá falando tá 46 votos para aprovação do Messias. Então, olha só, a gente não fala nada de jurídico, a gente tá falando 100% de ambiente político.

Está tudo errado. Vargas, qual a tua análise sobre a capacidade, a vocação e o que mais? O talento do Messias e a integridade do Messias pro cargo?

Tos, me deixa fazer dois comentários preliminares. Primeiro é o seguinte, a Sabatina tá marcada para quarta-feira, depois de amanhã. Segundo Rogério Marim, líder da oposição no Senado, hoje a oposição tem entre 25 e 30 votos. Senador Jorge Safe foi mais explícito. São insuficientes para barrar a indicação do Messias. aliados do governo

já estão de certo modo dizendo que tem o apoio acima do mínimo e que vai dar tudo certo. A maioria tá mapeada, como se diz no linguajar político. Agora, claro que tem, esse é o segundo comentário, algumas pontas soltas nessa calculadora. Uma delas é o fato do Alcol Columb até o momento não ter recebido Messias formalmente, nem sinalizado apoio público a ele. Ou seja, em tese o presidente do Senato nesse ambiente delicado, continua sendo uma peça, dada a sua influência que pode ter um impacto no resultado dessa votação. É uma

votação secreta, como Fábio mencionou. E, portanto, os senadores poderiam muito bem, na hora de registrar seu voto, fazer de uma maneira diferente do que aquela negociação de bastidores parecem indicar. Agora, se tudo isso é verdade, Tos, sabe qual é a pergunta que eu fico me fazendo? A gente tá aqui criticando, cobrando. A gente tá aqui sabatinando a história, a trajetória do Messias, colocando dúvidas sobre a sua consistência intelectual, sobre a sua integridade, sobre a sua capacidade de se organizar. Você assinou um parecer

sobre um tema da mais alta delicadeza moral e tratou isso como se fosse algo menor. Alguém fez o parecer, você não leu com que cumpre, com os princípios e valores da sua religião. Tos, a pergunta que eu me faço é: onde que tá o problema nesse quebra-cabeças? Porque a gente vai tentando apontar a faltas, limites. Mas será que o problema está com o Messias mesmo, Tos? Ou será que o

Messias, um cidadão com as suas imperfeições, está numa posição com as suas imperfeições, num governo com as suas imperfeições, está fazendo seu jogo, quer ser ministro do Supremo, está utilizando que tem à disposição para tentar convencer as pessoas dentro das suas possibilidades. Será que o problema está com Al Columbre, que é o presidente do Senado e faz esse jogo, toma daqui, vai para lá, eu uso isso, eu me beneficio daquilo, será que o problema está com ele? Tose. A oposição tem maioria considerável no Senado e no Congresso Brasileiro. A maior parte de quem vai lá votar no papel são lideranças eleitas por cidadãos críticos ao governo ou que escolheram representantes com orientação diversa da orientação a que sobrescreve o governo.

Então, será que o problema de fato é com o Messias querer ser ministro supremo? É com Alcolumbre tentando utilizar isso para se beneficiar? Ou será que o problema é com a oposição Tos? Ou será que o problema é com a maioria que tem o poder na mão de decidir se Messias será ou não ministro do Supremo Tribunal Federal e não parece estar tão disposta assim a utilizar desse poder? Porque o ashtu no nosso linguajar cristão contemporâneo.

antes de apontar um pequeno defeito no olhar alheio, talvez to nesse caso, com a massa de apoio que candidatos, senadores, críticos ao governo representam, deveríamos olhar para nós mesmos e a partir daí também nos posicionar, porque se Messias for indicado, aprovado pela CCJ, pelo Senado, como próximo ministro, a culpa não é dele. E é bom pros eleitores prestarem muita atenção, né? Eh, ainda que o voto vai ser secreto, tem mais essa, né? Não dá nem para prestar atenção para saber quem da oposição que traiu essa esse mandato dado pelos eleitores, porque é secreto, mas o fato que as pessoas pelo menos devem tentar se lembrar daqueles que eh demonstraram pouca vontade e pouco empenho para não aprovar o Messias nesse cargo, né? ministro do Supremo pro Senado, quem colocou lá para representá-lo. Bom, eu quero agradecer

muito a vocês pela participação. Obrigado, Fabi, obrigado Vargas e Kilter. E quero convidá-los e a nossos nossa audiência para continuar acompanhando aqui no canal porque nós vamos reprisar agora o programa que estreou hoje na casa, o Gazeta agora. Estreia então, confira esse novo produto da Gazeta em seguida. Obrigado a todos.

Ah.

Ah.