---
video_title: "🔴AO VIVO - Escândalo do Banco Master EXPLODE nos Estados Unidos e COMPLICA MORAES / SEM RODEIOS"
video_id: DYyOy0oWw5E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYyOy0oWw5E
video_date: 2026-02-03T22:54:20+00:00
video_description: |
  A ofensiva judicial da plataforma Rumble contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, ganhou um novo e mais sensível capítulo nos EUA. Após mais de seis meses sem conseguir efetivar a citação formal do magistrado no Brasil por meio da Convenção de Haia, os advogados da empresa pediram à Justiça americana autorização para que a intimação seja feita por e-mail, argumentando que o processo ficou travado no Superior Tribunal de Justiça (STJ) após pedidos de parecer da Procuradoria-Geral da República (PGR) e da Advocacia-Geral da União (AGU). Na ação, a Rumble sustenta que Moraes usou endereços oficiais do STF para enviar ordens diretamente a uma empresa sediada nos EUA, o que, segundo os autores, justificaria tanto a jurisdição americana quanto o uso do mesmo meio eletrônico para notificá-lo.
  
  O pedido ocorre em meio à crescente exposição internacional do caso Banco Master. Reportagem do site americano The Real Deal revelou que o banqueiro Daniel Vorcaro, controlador do banco, é apontado como o verdadeiro proprietário de imóveis milionários em Miami, adquiridos por meio de empresas registradas nos Estados Unidos. 
  
  O documento apresentado à Justiça americana cita ainda reportagens brasileiras que revelaram a existência de um contrato de cerca de R$ 129 milhões entre o Banco Master e o escritório de advocacia de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro, firmado antes do colapso da instituição financeira. Embora esse vínculo não seja objeto direto da ação da Rumble, os advogados alegam que o contexto do escândalo financeiro, aliado à atuação de autoridades brasileiras, reforça o ambiente de sensibilidade institucional e ajuda a explicar as dificuldades enfrentadas para citar Moraes por vias tradicionais.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌VORCARO É DONO DE MANSÃO DE US$ 85 MILHÕES EM MIAMI
  Site norte-americano expõe banqueiro como proprietário de imóvel de luxo 
  
  📌CONEXÕES COM LULA, MANTEGA, LEWANDOWSKI E WAGNER AMPLIAM ESCÂNDALO DO MASTER
  Investigação expõe relações entre banqueiro Daniel Vorcaro e integrantes do Executivo
  
  📌MINISTRO DE LULA MINIMIZA ENCONTRO DO PRESIDENTE COM VORCARO
  Rui Costa afirma que reunião foi institucional 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Rumble
---
O tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rollep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida o rôle é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo

com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida, o RLEP é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> PSA, [música] quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que vêm com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. [música] De

acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, [música] foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas [música] e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o RLEP é o método que você deve considerar.

>> [música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nesta terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like que é tão importante pra gente. Contem também de onde estão nos acompanhando. Hoje é um dia especial

pra gente aqui na Gazeta do Povo e para você que faz parte da nossa história. São 107 anos que a Gazeta do Povo completa hoje. E aí a gente tem uma promoção especial inclusive para você se tornar um acid um assidante se você ainda não é, né? Apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br.

br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Eu falei ontem, já contei algumas vezes, foi a Gazeta do Povo que me inspirou a ser jornalista. Eu li a Gazetinha, né, que era um caderno infantil que havia na Gazeta do Povo, na casa do meu bisavô, que era assinante desde sempre também da Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo marcou e marca e ainda marcará gerações. É um jornal de credibilidade e de história. Parabéns,

Gazeta do Povo. Eu tenho muito orgulho de fazer parte. Vamos dar boa tarde para ele. Boa tarde, Frederico Junkert. >> Olá Mariana. Olá os amigos da Gazeta do

Povo e uma satisfação hoje, né, Mari? 107 anos de existência para poucos jornais no Brasil que tá essa idade. E a Gazeta cumprindo um papel essencial, né, da defesa dos bons valores no Brasil, lutando pela liberdade, trazendo análise de excelência e fazendo a diferença pelo Brasil, especialmente nesse momento tão importante. Então, eu fico feliz também de compor aqui o time da Gazeta e celebrar esses 107 anos de existência. >> Boa, Fred. Realmente a Gazeta é um oasis

aí, né, nesse mar do jornalismo no Brasil, no estado das coisas. Aí, vamos dar boa tarde também pra Karina Michelin, que já está conosco. Boa tarde, Karina, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Que

delícia tá aqui comemorando com vocês 107 anos da Gazeta. Olha só, são mais de um século de tradição, um século aí atravessando governos, crises, transformações, mantendo vivo e forte o compromisso aqui com a informação, o jornalismo independente e a liberdade de expressão. Então, em tempos assim de tanta confusão e caos, a Gazeta segue aqui sendo referência de memória, coragem e responsabilidade com leitor. Então, vida longa, a Gazeta do Povo e a todos vocês que fazem o jornalismo de excelência. Amém. Obrigada, Karina. Nosso timaço

Gazeta do Povo. Sabe, a gente sabe a importância de cada um de vocês também, que nos incentivam, que participam aí todos os dias. Agora, olha o seguinte, a gente tem um destaque importante hoje aqui nos 100 Rodeios, né? Ontem a gente trouxe aí quanto os Estados Unidos voltam os olhos a Alexandre de Morais. E a gente vê também que o escândalo do Banco Master ganhou maior repercussão, ganhou holofotes aí nos Estados Unidos, tem matérias jornalísticas importantes e isso pode complicar um pouco mais a situação do Alexandre de Moraes e e a gente pode ver aí acontecer novamente uma maior pressão do exterior. Já vou

dar um spoiler para vocês. Daqui a pouquinho teremos aqui Martin Deluca, ele que é advogado de Donald Trump, das empresas de Donald Trump também e que, né, tem novidades aí pra gente. a gente trouxe algumas ontem, o Fred tem um contato próximo ali com ele também. E aí eu já peço pro Fred contar pra gente, né, como é que a gente pode relacionar essas questões, né, tanto eh a a nova ação aí, a nova o a citação novamente de Alexandre de Moraes em uma ação da Rumble, né, uma empresa de Donald Trump nos Estados Unidos e ao mesmo tempo a gente vê esse esses holofotes americanos voltados novamente para o Brasil em relação ao escândalo do Banco Master. Como a gente sabe que Banco Master Daniel Vorcar o contrato com esposa de Alexandre de Moraes, isso tudo pode complicar a situação do Alexandre de Moraes, Fred?

>> Com certeza, Mari, especialmente nessa ação judicial que é uma ação que se inicia nos Estados Unidos em fevereiro do ano passado, que tinha um objetivo de declarar a inexequibilidade das decisões do ministro Alexandre de Moraes eh nos Estados Unidos, porque ele comunicou Rumble sobre as ordens de censura ilegais e secretas via e-mail. descumprindo o tratado existente existente entre Brasil e Estados Unidos, que regulamenta essa questão de em relação a decisões judiciais, como ela produzem efeitos de um país eh no outro. A princípio era essa tutela declaratória e num segundo momento há um aditamento da petição inicial e o advogado da Rumble, Martin Neluca, e da Trump Medídia, eles solicitam uma tutela também indenizatória, que o ministro Alexandre Moraes seja condenado a pagar uma grande indenização ao em decorrência dos prejuízos causados contra ambas as empresas eh nos Estados Unidos. Ele então pede a citação do ministro Alexandre Moraes para que ele pudesse, né, exercer o seu direito de defesa perante o poder judiciário federal americano. No entanto, o STJ tem se negado a dar cumprimento a essa ordem e de citação. Pela convenção de Aia, você

tem a autoridade central, no caso do Brasil, o STJ é autoridade judiciária competente para apreciar essas ordens judiciais vindas de outro país no que diz respeito à citação. E o Martin Deca, então, ele demonstra inclusive para essa juíza americana dizendo: "Olha, o STJ por e a procuradoriagal geral da República, advocacia geral da União tem blindado o ministro Alexandre Moraes e se negado a cumprir essa ordem de citação. E por isso ele fez o pedido de que essa ordem de citação possa ser feita via e-mail, assim como ele fez com a Rumbo e com a Trump Medíia, comunicando, intimando essas empresas eh via e-mail. E para reforçar o seu argumento perante essa juíza federal americana, ele ressalta que para além dessa tentativa de blindagem por parte do STJ, o ministro Alexandre Moraes também tem sido blindado. No caso do Banco Master, ele faz menção uma reportagem eh num portal de notícias imobiliárias nos Estados Unidos que mostram que o Vorcaro é o dono de uma casa em Miami de 85 milhões de dólares.

E ele demonstra que nesse caso do Banco Master houve pedido de investigação do Ministério Alexandre Moraes e da sua esposa referente ao contrato de R$ 129 milhõesais que ela celebrou com o Banco Master. E ele demonstra, portanto, que as instituições hoje no Brasil t atuado não no sentido de responsabilizar o ministro Alexandre Moraes pelas suas ilegalidades, mas de blindá-lo, de acobertar os seus atos. E esse esses fatos todos foram levados então ao conhecimento dessa juíza nos Estados Unidos para que ela possa então, né, chegar uma decisão se vai eh determinar a citação do Alexandre Moraes por e-mail ou não. Há muitos precedentes nos Estados Unidos de outros e tribunais, reconhecendo que nesses casos em que a pessoa é blindada por governos estrangeiros, pelo poder judiciário de outro país, cabe sim a citação via e-mail e é muito provavelmente que vai acontecer com o ministro Alexandre de Moraes. Mária, >> perfeito, Fred. Bom, já já a gente vai

ouvir a opinião da Karina Michelin sobre esse assunto. Traremos muitos, muitas informações sobre essa questão. Traremos análises também. Antes a gente só vai receber aqui no Sem Rodeios. O vereador de São Paulo, Rubinho Nunes, já está aqui conosco. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Federico. Boa tarde, Karina. É um prazer estar aqui com vocês e desde já cumprimento também a Gazeta pelo aniversário. Para

mim é uma honra estar com vocês nessa data tão especial. A Gazeta que se tornou um oasis de de bom jornalismo, de liberdade, em tempos onde não só o judiciário, mas diversos setores, incluindo uma parcela da imprensa, perdem a credibilidade no país. Parabéns a vocês pelo aniversário e pelo trabalho exemplar que todos do jornal, da edição, enfim, todos os profissionais têm realizado em defesa da liberdade da democracia do Brasil. >> Muito obrigada. Bom, o senhor também trata eh com muita qualidade dos assuntos aí nacionais e internacionais, né? Gostaria de ouvir a opinião do

senhor, antes de tudo, já pegando um gancho aqui com a análise do Fred, eh, como o senhor tem visto aí essas últimas notícias e que apontam para o fato de que possivelmente Alexandre de Morais pode estar, né, eh, novamente na mira dos Estados Unidos, já que depois ano passado a gente viu a aplicação da Magnites, que a queda depois parece que ele estaria de certa forma inatingível, mas agora o jogo pode estar virando novamente. Qual que é a sua análise? É, eu vejo que a pressão norte-americana volta a ser elevada contra o ministro Alexandre de Moraes. A gente viu o episódio da Magnístic o ano passado. Ã, acreditávamos, pelo menos eu, acreditava que os efeitos dela seriam mais extensos. foi por um curto período, só

que agora nós temos novamente essa situação, essa circunstância onde é interessante porque o mesmo paradigma de citação, como bem antecipado pelo Frederico aqui no jornal, o mesmo paradigma de citação, ou seja, a citação viail adotada pelo Alexandre de Moraes eh para fazer valer contra Rumble e outros ah e outras bigtechs, pode ser utilizado contra ele. Afinal de contas, a analogia é uma das formas do direito e muito usada no direito norte-americano. Eh, o complicado é que a gente vê a blindagem que existe dentro do judiciário brasileiro ao redor de algumas figuras, porque eh se valer do peso da toga ou da posição de determinado ministro, no caso Alexandre, para driblar uma eventual citação, isso na minha leitura eh extrapola completamente a razoabilidade, configura abuso de poder, configura eh uma imposição do peso da toga da função do ministro. para fazer valer um benefício pessoal que é completamente inaceitável. E mais uma vez uma nuvem negra paira sobre o STF e arranha a imagem do Brasil perante o mundo e arranha a imagem do nosso judiciário que já tá completamente destruída internamente. E o mundo começa

a ver eh que em um país sem justiça, um país onde o judiciário acaba sendo o único poder, naturalmente não é um país onde a democracia reina de maneira plena. Ótimo. Vou passar pro Fred também fazer uma pergunta pro Rubinho. Fred, >> vereador, uma um dos casos hoje dos grandes escândalos do Brasil é a CPMI, né, do NSS, o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E vi que o senhor parece teve uma tentativa de calá-lo por parte e do irmão do Lula, o Frei Chico. O senhor poderia, né,

compartilhar mais detalhes sobre essa tentativa de censura? >> Pois é. Hã, desde o ano passado eu tenho utilizado as minhas redes sociais, os meus canais para informar a população que o Frei Chico, irmão do Lula, cumpre o papel de vice-presidente de uma entidade sindical que é suspeita de envolvimento nos descontos indevidos do INSS. Para minha surpresa, agora no início das atividades judiciais do ano, né, o judiciário volta a funcionar após o recesso forense, dia 20 de janeiro, eh eu fui intimado em um processo movido pelo sindicato junto do Frei Chico, os dois no mesmo polo passivo, inclusive com o mesmo advogado, buscando me censurar, buscando a remoção liminar de todos os conteúdos que eu fiz nas redes sociais, vinculando o irmão do Lula, o Frei Chico, ao sindicato e ao escândalo do INSS, podendo dizer que eles são investigados. Inclusive a a própria CPMI tentou convocar o Frei Chico e a base do governo teve que agir para evitar que o irmão do Lula fosse convocado.

Felizmente, para minha sorte, caiu o processo nas mãos de um juiz que respeita a liberdade de expressão, que respeita o ordenamento jurídico brasileiro. E o Frei Chico, por incrível que pareça, no atual Brasil perdeu a liminar, não conseguiu me censurar e os conteúdos continuam no ar. Eu faço questão, principalmente agora, de aumentar ainda a quantidade de inflamação que coloca ao redor do Freix Chico, para que todos saibam que o irmão do Lula é suspeito de envolvimento no roubo de dinheiro dos aposentados por meio de descontos ilegais praticados nas aposentadorias. Só que essa tentativa do sindicato junto do Fre Chico deixa bem claro para mim o modus operande do PT, que é o modos operante da censura, do estrangulamento, do medo. Porque além da tentativa de censurar, eles querem que eu pague danos morais pro Fenx Chico.

Pasmem. O sujeito é acusado de desviar, de tirar, de roubar dinheiro de aposentado para beneficiar sindicato, do qual ele é vice-presidente. Nós denunciamos a base do governo age para impedir que ele seja ouvido numa CPMI. E ele quer que eu indenize ele por isso. Ele tinha que indenizar o Brasil inteiro, as pessoas que foram roubadas.

Assim, o o Brasil é o país da subversão de valores. Eh, colocaram o poste para urinar no cachorro. O sujeito tinha que tá sendo execrado, tá sendo vasculhado, eh, despido, analisado, investigado. E ele quer usar o judiciário para que eu o indenize. Felizmente perdeu a liminar e com certeza perderá o processo.

Nós vimos ontem, assistimos a abertura dos trabalhos na casa na Câmara do Hugo Mota falando sobre as pautas que terão, né, prioridade na votação já logo nos trabalhos da Câmara. As prioridades são a agenda do Lula, agenda assistencialista do Vale Gás. Eh, nós vimos também que vai ser muito discutido e talvez seja o cavalo de batalha essa escala 6 por1 que vai ser discutida agora nos próximos meses, do qual eh Lindenberg Faria disse que é uma pauta que tá no coração do PT e também porque deu certo em vários países, quando na verdade não deu nada certo nos outros países que a gente viu que aconteceu na Europa essa escala 61, uma onda de falências jamais vista. Como que o senhor acha que os políticos, sobretudo de direita, irão votar nessas pautas nos próximos meses? Pois é, a o Vale Gás é mais uma proposta populista do governo Lula, que tenta fazer um cavalo de guerra em ano eleitoral através do populismo. Veja,

nós não pegamos em nenhuma dos projetos, dos planos do governo Lula, alguma alternativa para criar meios para as pessoas prosperarem, progredirem, conseguirem ganhar dinheiro. Nós vemos projetos assistencialistas atrás de projetos assistencialistas para manter a população refém do governo, refém das migalhas que são dadas do governo. O Valeás é mais um exemplo claro disso. Ele não vai criar meios para as pessoas poderem empreender, para as pessoas conseguirem trabalho, para as pessoas conseguirem melhorar de vida. Simplesmente vai dar mais um dinheiro na mão das pessoas.

Apenas isso. Sujeito que já pega o bolsamilha, joga no tigrinho, agora vai ter mais o dinheiro no gás para jogar no tigrinho. É mais um incentivo para as pessoas não trabalharem. Eu entendo a necessidade de programas assistenciais, só que eles têm que ter porta de entrada e porta de saída. Olha, você vai ganhar o Bolso à Família, legal, você vai fazer esse curso de formação. É um corte de

costura, é um curso de barbearia, é qualquer curso que a pessoa possa conseguir um ofício, sair daquele programa assistencial e prosperar. Inclusive, é importante pegar o gancho aqui, eu peço licença a vocês, mas esses dados maquiados do IBGE sobre o índice de pleno emprego, o Brasil é o único país no mundo que tá em pleno emprego. As principais economias do mundo não tem pleno emprego e nós temos. Ora, mudaram a metodologia do IBGE. É, a regra é simples. Agora eles consideram o sujeito

assistido por Bolsa Família, o sujeito que recebe um benefício do governo como ocupado. Ou seja, o cara tá parado, sem trabalhar, ele não procurou emprego porque ele tá vivendo de Bolsa Família, tá vivendo aqui no Vale Gás que ele quer aprovar. E por conta disso, ele é considerado empregado. A gente tem ali praticamente 50% da população brasileira sem empreender. A conta não fecha, o país vai quebrar dessa maneira. O fim da

escala 6x1, que é uma pauta levantada sem qualquer estudo, sem qualquer dado pela Érica Hilton, vai se tornar a base do PT. E aí eles querem colocar isso em ano eleitoral para forçar a aprovação pelo medo dos parlamentares de centro, por aqueles nem, aqueles isentões, de terem uma repercussão negativa no espectro eleitoral. Porque a escala 6, ela mexe com o quê? Ela mexe com a esperança, com o sentimento das pessoas. O sujeito pensa, pô, trabalhar na 6x1 é ruim, eu não gosto, é pesado, eu ganho pouco, eu preciso melhorar minha renda.

Só que não existe um estudo de impacto que embase o projeto. A própria Érica Hilton, que foi a autora do projeto, que criou essa CEMA hoje no ordenamento, falou que não tem. E o o impacto é negativo. Produtos como farmacêuticos, as farmácias que trabalham em linha 6 por1, supermercados vão se tornar mais caros, vai aumentar, vai elevar a inflação. Uma porta de entrada do mercado de trabalho que serve para pessoas que estão iniciando no mercado vai ser fechada pelo custo, porque naturalmente se você tem que aumentar a quantidade de funcionários, o custo do produto fica elevado. A solução para

isso foi proposta lá atrás pelo ministro Paulo Guedes, era a carteira verde amarela, que infelizmente não teve tempo de ser implementada e que inclusive o Partido dos Trabalhadores e toda essa gentalha de esquerda foi contra. Se implementada a carteira verde e amarelo, nós teríamos um programa de pleno emprego verdadeiro que realizaria e ampliaria a oportunidade de trabalho. Não é o que nós vemos. O que nós vemos é um populismo eleitoreiro por meio de uma proposta inaplicável, inexequível, que mexe com a esperança das pessoas. Eu volto a dizer, nós temos um um emaranhado de leis trabalhistas no país que inviabiliza a atividade empresarial.

Eu defendo, inclusive que os descontos em folha de pagamento do do funcionário deveriam ser descontados do salário, porque praticamente você dobra o custo do salário com que você paga de imposto. Isso inviabiliza a atividade e não à toa nós temos brasileiros indo trabalhar fora sem os benefícios da CLT no país. >> Ótimo. Aproveitando a tua companhia aqui ainda, vereador, queria ouvir a sua opinião sobre como está a situação da direita no país neste começo de ano, né? Então, a gente viu a caminhada do Nícolas, que bastante importante, todo esse movimento Acorda Brasil, há já outras caminhadas em todo o país, outras ainda já estão inclusive programadas para daqui paraa frente e a gente vê ao mesmo tempo estourando aí alguns escândalos, né? Então, a gente vê novos

episódios do escândalo do Banco Masser, entre outros. Eu gostaria de ouvir do senhor se isso fortalece também a direita, como é que está a direita de forma geral no Brasil para 2026, ano eleitoral? Está um pouco mais unida? >> Está um pouco mais unida? >> Com certeza. A direita verdadeira, ela

tá cada vez mais unida. Eles acharam que sequestrar o presidente Bolsonaro iria fazer a direita ruir, a direita se esfilar. Muito pelo contrário, nós vemos o Flávio Bolsonaro crescendo pesquisa após pesquisa, é um candidato forte, com condição de vitória contra o Lula. O Nicolas, uma liderança nata, teve o brilhantismo de iniciar uma caminhada que iniciou o renascimento, o o acordar, o despertar da direita no país no ano de 2026. Eu tenho certeza que a caminhada do Nicolas ela não acabou. Ela vai

terminar no final do segundo turno das eleições desse ano, como Flávio Bolsonaro, eleito presidente, com uma derrota humilhante pro Lula e principalmente com a renovação do parlamento brasileiro, diminuindo o tamanho da esquerda, diminuindo o tamanho dos isentões desses parlamentares que não têm uma posição política com uma oxigenação com maior força de direita tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado Federal principalmente e com uma direita que trabalha focada em um projeto de país. Nós tivemos 4 anos de desgoverno desse sujeito que jamais deveria ter sido realocado na cadeira presidencial. Esse ano começa com o sentimento de renovação, mas principalmente com sentimento de esperança de resolver de uma vez por todas, de resetar o que a esquerda tá fazendo com o Brasil. Vereador, no começo do ano o senhor participou, né, de um evento na Faculdade de Direito Lar São Francisco, eh, referente ao 8 de janeiro. Queria que o senhor pudesse, né, nos falar sobre o que que vocês vivenciaram lá, inclusive foram vítimas de agressão.

Como é que foi a participação nesse evento? Pois é. Eh, no dia 8 de janeiro, a esquerda resolveu transformar o Largo São Francisco num palanque político. Reuniram uma série de políticos de esquerda para comemorar PASM, o abuso de autoridade contra as vítimas do dia 8 de janeiro. Ah, eu junto dos meus amigos Douglas Garcia e Malcom Mazucato, fomos até lá efetuar gravações e entrevistar as pessoas para entender de alguma maneira a cabeça daquela gente que tava na USP. Naturalmente quando você indaga

um esquerdista com uma pergunta razoável, eles respondem com agressão. A esquerda ficou revoltada, começou um grande empurra, empurra, começaram a tentar nos agredir com chutes chocos e houve revide. Eh, o Douglas inclusive nocouteou um esquerdista e eles entenderam, se abaterem, eh, vão tomar. É lamentável, mas há anos a esquerda se vale do expediente da agressão. Eles falam tanto em amor e entregam ódio.

Foram eles que esfaquearam o presidente Bolsonaro. São eles que nos agridem todas as vezes que há qualquer tipo de debate, qualquer tipo de confronto. Eh, ali nessa oportunidade. Felizmente, eh, o Douglas conseguiu conter uma agressão que vinha sendo feita contra ele. conseguir afastar os agressores. O

Malcon também não teve nenhum dano maior, mas isso deixa um alerta paraa postura agressiva, pra postura bélica que a esquerda tem. E um alerta de cuidado para todos nós que, de certa maneira, tentamos ir às ruas, debater e ter embates contra a esquerda, que essa gente não brinca e não debate apenas no argumento, mas parte linha muito mais agressiva e ostensiva. >> Perfeito, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. que é sempre.

>> Eu que agradeço a vocês pela oportunidade. É um prazer estar com vocês. Tenham todos uma ótima semana e muito obrigado pela pelo carinho, pela oportunidade. >> Nós que agradecemos. Olha só, até antes da gente ouvir a Kina sobre esse assunto que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios, vou registrar alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flávio Eron, a maior parte sobre o aniversário da Gazeta do Povo, 107 anos. Um dia

muito importante pra gente aqui hoje na Gazeta do Povo. A dona Idalina Gonçalves disse: "Só metade em likes fazer jornal de verdade no Brasil tem custo, principalmente para quem não tem verba governamental. Ser assinante ajuda muito. 107 anos, vamos comemorar assinando. Já assino, muito obrigada.

Isso aí fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Ana Mazote, boa tarde, Mariana, Fred e convidados. Parabéns a vocês por fazerem parte desse time que nos põe a par da verdade. Ameio novo cenário. Pois é, hoje a gente tá aqui provisoriamente neste cenário. Eh, Leila

Diniz também dando parabéns pelos 107 anos, mandando parabéns para pro Fred, para mim. Enquete, o avanço do processo contra Morais nos Estados Unidos muda o jogo. Queremos saber a sua opinião. Boa parte diz que sim, enfraquece o ministro. Bom, vão deixando o comentário de vocês e também o like, por favor, que é bem importante para que essa, o nosso programa chegue a um público ainda maior. Lembrando que já já vamos receber

aqui no Semen Rodeios Martin Deluca, ele que é advogado de Donald Trump, vai trazer informações muito importantes sobre o assunto, que é destaque aqui hoje no programa. E agora com Karina Micheline. Karina, queria ouvir também a sua opinião, né? A gente tem visto novamente os Estados Unidos que já não tavam mais tanto de olho aqui no Brasil, até porque tiveram uma missão importante ali em relação à Venezuela e tudo mais, mas parece que de que o Brasil voltou ao foco. Será que agora vai? Será que agora

a gente deve ver Alexandre de Moraes pelo menos preocupado? >> Graças a Martin Deluca, que não deixa morrer esse caso. Ele está aí relutando o tempo todo, tentando mostrar eh o que aconteceu no Brasil e que foi grave. um ministro da Suprema Corte que enviava eh o ordens diretas a a empresas americanas para censurar, né, até mesmo eh americanos que ali estavam. Aqui a gente tá falando de Constantino, a gente tá falando do do Paulo Figueiredo e do Alan dos Santos e de outros também que tiveram eh eh suas contas censuradas dentro das plataformas. Isso fere a

primeira emenda americana. Eles vêm travando essa batalha já no Tribunal da Flórida desde o ano passado. E a saga é essa. A saga é tentar notificar o juiz no Brasil. O Alexandre de Morais, ele fez durante todos esses anos, ele notificou todo mundo através de WhatsApp, né? Todo mundo recebia uma

notificação dizendo: "Olha, você está tendo, você vai ter que ser ouvido pela Polícia Federal. Ah, tem uma investigação aqui com você. Você vai ter que prestar depoimento e tudo chega através de WhatsApp e você é obrigado a responder, é obrigado a se apresentar. Agora, uma notificação dos Estados Unidos enviada através de todos os modos que o Dr. Martin Deluca tentou enviar e notificar o juiz no Estado brasileiro, não foi possível. O juiz toda a sua, os

seus colaboracionistas fizeram em modo que ele não recebesse as mensagens. STJ, ele tentou enviar pro STJ, tentou enviar eh, se eu não me engano, vamos até perguntar pro Dr. Martin Deluca, mas ele ia fazer até mesmo uma carta rogatória. Eu não sei, me perdi no meio do caminho para ver se ele fez essa carta arrogatória ou não, se ele enviou essa carta arrogatória, que também era um outro meio para tentar eh trazer, né, o juiz para para para esse para essa ação nos Estados Unidos. Enfim, eh, todos os meios estão sendo conectados agora através mesmo do Daniel Vorcaro, que possui um patrimônio gigantesco também nos Estados Unidos. Esse patrimônio do

Daniel Vorcaro vai ser investigado, com certeza também a a licitude desse dinheiro eh das mansões, isso a gente vai falar também aqui mais adiante, que foi comprada com mais de 85 milhões de dólares. Aqui nós estamos falando de valores assim imagináveis. A gente tá falando, o Daniel Vorcário não só comprou a casa de 85 milhões de dólares, mas como também comprou o terreno da frente da casa por outros 6, 7, 8 milhões. Então assim, muitas coisas acontecem nos Estados Unidos. Esse dinheiro tá sendo passado por lá e vai ser investigado. Agora, a questão é

conectar o contrato de um juiz de R$ 129 milhões deais, muito questionado, que até agora não foi apresentado nenhum tipo de justificativa para esse contrato e e estão todos calados. Ninguém negou também. O contrato não foi negado, ele existe e tá aí, foi dito até mesmo pelo Paulo Gonê que o contrato existe e ele é legítimo, mas ninguém explica a origem desse dinheiro vendo, né, todo esses rumbos que estão sendo causados em todos os bancos e crises financeiras que estão acontecendo agora no mercado financeiro brasileiro. Então tudo isso pode se conectar, pode ter aí um impacto muito maior nessas investigações, porque é o que a gente fala aqui desde o início, tudo está conectado, nada está longe um do outro. Essas pessoas estão sempre juntas, fazendo os esquemas armados, trazendo e e operações que são questionáveis e que agora de repente através dos Estados Unidos, essas questões podem ser levantadas de um modo muito mais claro para trazer luz e transparência para nós que estamos aqui eh completamente na opacidade desse regime que continua atuando no Brasil.

Excelente, Karina. Daqui a pouco a gente vai voltar contigo. Já estamos aguardando. Parece que já está se conectando aqui o Martin Deluca. Ele que é advogado de Donald Trump, vai trazer detalhes aí, né? E pode trazer uma

análise importante do impacto também nos Estados Unidos, como é que fica o nome de Alexandre de Moraes por lá. Enquanto isso, a gente quer ouvir a sua opinião. Comente aqui pra gente, traga a sua visão sobre o que deve acontecer daqui pra frente. A gente sabe que brasileiro ficou calejado já, né? a gente já tá até de certa forma alguns ficaram desacreditados de que haveria alguma mudança aí eh daqui pra frente depois da queda da aplicação da lei Magnitsk contra Alexandre de Morais. Mas agora

parece que a gente ganha um fôlego e a gente vê que não está tranquilo, que os Estados Unidos não se esqueceram de várias das questões que estão acontecendo aqui no Brasil, né, Fred? Pois é, Mari, houve aquela frustração no final do ano com a suspensão, né, o levantamento das sanções da lei magnífica, mas você vê que pro governo Trump, especialmente com a publicação da sua doutrina de segurança nacional, todos os países da América Latina assumem uma importância imparface, por exemplo, a forma como os Estados Unidos lidavam com Oriente Médio nas últimas décadas. Você vê a atuação na verada do ano do Trump capturando o Maduro, né, no dia 3 de janeiro. Agora, uma pressão muito forte eh sobre Cuba, né, o a ditadura cubana com os dias contados também, o governo Trump com uma mensagem muito clara de que até o final do ano eles também querem ver uma transição de poder em Cuba. E o Brasil também assumindo esse papel, né, uma o maior país depois dos Estados Unidos e das Américas, você vê que tem uma importância também e muito fundamental e dentro dessa nova doutrina de segurança nacional americana. Mario,

Fred, agora sim vamos receber aqui no Sem Rodeios Martin Deluca, boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. >> É um prazer recebê-lo, viu? Olha, pra gente começar aqui a conversa, gostaria de ouvir do senhor, né, o que muda agora com essa nova ofensiva judicial aí da plataforma Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes, por favor. não

não chamaria isso aqui de nova ofens eh o que eu o que eu é uma nova fase do processo eh o a decisão da juíza federal nos Estados Unidos é que fato de que o ministro está evadindo, né, até utilizar Estado eh eh a cita para que avance Estados Unidos. Então isso aqui seria uma parte completamente é é inevitavelmente acontecer o que ia acontecer eh se ele simplesmente não a citação, né? Eh, pedido a juíza, fala publicamente conhecimento sobre o processo, várias autoridades brasileiras que conhecem processo. Eh, ele brinca preciso estar advogado nos Estados Unidos publicamente. Isso a AGU tá contratando, acho que anunciou que gastou, sei lá, agora vários milhões eh em contratar escritório para defender o ministro e nunca ninguém apareceu lá, né?

Então quando você leva todos em consideração e leva em consideração que o ST um pedido normal, todas as regras baixo o tratado internacional e e que o Alexandre ficou rumble via email. Eh, então a gente óbvia que o que tem que acer é avançar com o processo, porque ele claramente tá sabendo eh da da ação. >> Ótimo. Bom, só antes da gente prosseguir aqui, eu acho que existe um pequeno problema de conexão. Se o senhor puder sair, entrar de volta neste link, só pra gente verificar se melhora um pouquinho, pra gente poder ouvi-lo um pouquinho melhor, tá?

Quanto isso a gente pede para que você Ótimo, obrigada para você que está nos acompanhando, siga comentando, trazendo a sua opinião, contando de onde está nos acompanhando. Lembrando que hoje é aniversário da Gazeta do Povo, 107 anos de história, muita história, né? Aí você sabe que além da gente trazer esse conteúdo que você não encontra em qualquer veículo de comunicação, você ainda está aqui diante de um jornal de história, de credibilidade. Por isso fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Baratissimo, praticamente de graça, né? Praticamente

o presente é para você. Gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vamos recuperar a conexão com Martin Deluca e eu já aproveito e passo pro Fred fazer uma pergunta para ele aqui.

>> Eh, Dr. Martin, eh, havia, né, o pedido de citação tramitando e no STJ. O senhor poderia nos falar sobre na o que o senhor, como é que o senhor interpreta essa demora na apreciação eh do pedido se constitui uma forma de blindagem do ministro Alexandre Moraes? E como é que também o senhor vê a forma como o ministro tem sido tratado no escândalo do Banco Master, que inclusive o senhor mencionou isso na sua petição, né? Olha, eh, obviamente de nossa perspectiva, o que está acontecendo é um blindagem do ministro e utilizando ferramentas e eh qualquer que é citada e através dos canais oficiais do gente fez, que é o jeito certinho de fazer, é deveria caminhada para o notificado no Brasil, acontece todos os dias. é uma

função absolutamente normal, né? fato de que nós está aqui a pedido da PG da AGU e demonstra tratamento extraordinário que o ministro está recebendo para tentar ele, porque a verdade o sistema americano essa moção que a gente para uma citação alternativo, basicamente a gente tá pedindo do mesmo jeito que ele tentou citar a Rumble, mas com E a gente seguiu todos os caminhos oficiais e fez tudo como tratado da e após de blindo que ele notificado por e-mail. >> Ótimo. Bom, a gente acompanhou inclusive com o senhor desde o ano passado quando existia a possibilidade da aplicação da Magnitsk contra Alexandre de Morais. E aí em seguida, né, alguns meses depois, a gente viu eh o nome dele sendo retirado dessa lista. Eh, como é que

fica agora, né, se a gente tem visto outros escândalos que inclusive demonstram relação de Alexandre de Morais com nomes que estão sendo investigados aqui no Brasil. A gente pode pensar que ele pode de novo cair nessa lista?

Não seria a primeira vez que os Estados Unidos retira sanções e impõe sanções de não, né? Se isso é possível. Eh, por exemplo, na eh na primeira administração de Trump impuseram muitas sanções econômicas, Maduro, aliados dele, enfim, falar com país e eh durante a administração de vai eh tiraram algumas essas sanções, porque o governo do Maduro, Maduro mesmo, ele promete fazer certas coisas, né? inclusive parte processou eh ter eleições livres, etc. Ele dessas promessas mesmo depois de ele ter prometido isso.

Aí estão os resultados, né? Eh, então assim, temos na qual eh as razões pelas quais Alexandre Moraes foi sancionado, vocês podem ler o comunicado do departamento dos Estados Unidos, ele foi sancionado. As razões pelas quais ele foi sancionado tem mudado, né? Então, eh, acho que tem uma grande expectativa e, eh, mudança de comportamento, honrar a lei. Eh, mas visto é que a atitude continuaamente a mesma, pelo menos em relação continua banida, continua acumulando multas. Eh,

então, infelizmente, eh, essa esse que gerou a fin, entende? Eh, não estão se manifestando, né? Então, podem ser impostas novamente. Isso depende obviamente do governo estidos, mas tem precedentes para que isso aconteça assim. >> Ótimo. Bom, a gente agradece demais pela

sua participação. A gente sabe que o senhor tem outros compromissos aí. Te esperamos mais vezes aqui no Sem Rodeios. Muito obrigado. Boa tarde.

>> Boa tarde. Agora com a Karina. Karina, a gente entrevistando então Martin Deluca, ele que é advogado de Donald Trump, que acompanhou aí todo o processo que nós temos trazido aqui, especialmente desde o ano passado. Eh, você acredita, como ele disse, né? As coisas não mudaram. Os

motivos pelos quais ele foi sancionado não mudaram. E essa nova ação, ela aponta de certa forma, serve como um recado para Alexandre de Moraes. Olha, não tá tranquilo não, viu? A gente não se esqueceu de você. Com certeza. São várias ramificações

dentro desse processo. Aí começa com o crime de cerciamento da liberdade de expressão, que é algo que a quinta emenda americana, que é o saco, a primeira emenda americana que é sacrossanta, né? O qu o nosso artigo 5º da Constituição, enfim. E isso eh vem sendo desmoralizado o tempo todo. Então essa questão foi tão grave, porque o Brasil ele funciona como laboratório, ele funcionou como laboratório de censura mundial. Tanto é que a gente tá

vendo agora o que tá acontecendo na França. Eh eh Macron está chamando, né, a União Europeia está chamando Elon Musk para falar sobre o X para porque não pode ter tanta liberdade de expressão assim. Então tem que ter um filtro, tem que ter um controle. E é esse controle que eles querem estipular agora através dessas regulamentações. Então, as regulamentações nos Estados Unidos aconteceram no nos Europa aconteceu de forma eh progressiva, que foi aumentando de através até mesmo do consenso público, enfim, através de um de um de de uma de uma lei que é completamente diferente daquela que tá sendo aplicada no Brasil. O Alexandre

Moraes, ele foi aquele que implementou tudo isso dentro do Brasil. Ele foi aquele que usou os gabinetes, as instituições, para decretar ordens diretamente e que são ilegais, diretamente do seu gabinete, usando as instituições para cercear a liberdade de expressão em países e até mesmo em nível global. Então assim, eh o que a gente tá falando aqui é isso, não dá para eh sustentar isso por muito tempo. A política interna e externa eh do Donald Trump é exatamente esse, o combate a à liberdade de expressão, que tem que ser livre, a a liberdade, a a a informação e tudo mais. Então é essa batalha. Agora,

o que vai ser feito em relação a Alexandre Moraes, o que vai ser o que vai acontecer através desse processo nos Estados Unidos, na Flórida, eh eh pronta ali agora na no estado da Flórida nesse processo do Marting Deuca, é a continuação de tudo aquilo. A juíza já entendeu que aquela coisa não poderia ser aplicada em território nacional, não foi aplicado. É, então ela entende que aquilo se voltasse a acontecer ele iria a a justiça iria tomar outras atitudes em relação ao juiz da Suprema Corte. Mas o desafio aqui é outro. O desafio aqui que o Dr. Mar de Luca tá tentando

explicar também, eu acredito que seja muito importante, eh como você eh notificar juízes em outros países quando eles eh superam os limites extraterritoriais. Essa é a acredito que seja a maior o maior desafio de Martin Deluca nesse momento, porque embora ele tenha toda a documentação, ele tenha as provas, ele mostre toda esse nexo causal que aconteceu durante o processo, aconteceu durante as investigações, então eh está muito ainda limitado isso. O Alexandre Moraes continua agindo. Então essa é a questão, esse é o desafio total e importante que tem que ser feito agora. como fazer com que a jurisdição americana possa também eh encontrar ou notificar juízes eh que estão em territórios e e estrangeiros. Então, e

esse é o ponto. Mas Alexandre Moraes, queira ou não queira, ele continua sendo a bola da vez e vai ser sempre, porque se nós estamos aqui até hoje, é graças a ele e todo os ministros da Suprema Corte que continuam pisoteando a Constituição e ultrapassando o seu as suas prerrogativas. Esse é o ponto crucial dessa nossa história aqui. >> Verdade, Karina. Aproveitando, vou passar mais uma questão pro Fred aqui antes, só tem alguns comentários selecionados pelo Flavieron. O Luís

Fernando Batista disse: "Complica pro Morais perante o mundo, mas no Brasil só quando tivermos um novo congresso. Com esse que tá aí podemos esquecer". O Edvan disse, já que Alexandre de Moraes não está atendendo as citações, tem como processo transcorrer a revel. Essa grande questão que inclusive algumas vezes o Martin Deluca respondeu aqui. Já está chegando o senador Eduardo Girão.

Antes só trazendo pro Fred uma questão aqui sobre esse assunto. A gente sabe que houve todo um lobby para aliviar pro Alexandre de Morais, né? E agora a gente deve ver mais uma reunião de Lula com Trump. Isso pode mexer, né, nesse tabuleiro aí que a gente já viu? Eh, diz, mudou um pouco o jogo, mas será que vai ter essa interferência? Essa reunião

pode de repente atrapalhar aí toda essa importante jogada jurídica? >> Mario, essa questão das bigtech hoje pros Estados Unidos é uma questão central. Desde o primeiro momento que o Trump assume o poder, ele manda um recado muito claro pros outros países do mundo, de que havia uma mudança de posicionamento do governo americano em relação à liberdade de expressão, de que o governo americano passaria a pressionar os demais países do mundo para respeitarem a liberdade de expressão dos usuários das plataformas de rede social. E as principais plataformas do mundo são plataformas americanas. A Karina lembrou bem do caso agora, inclusive envolvendo a França e uma pressão sobre Willam Musk. Há muito

tempo, a França vem lidando eh com essa questão de forma a desrespeitar esse pilar das sociedades democráticas, que é liberdade de expressão. E no caso do Brasil, desde aquele primeiro momento, quando o Trump anuncia o tarifaço em julho em relação aos produtos brasileiros da ordem de 50%, na sequência, no final do mês, ele aplica sanções da Lei Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes. Ele deixou muito claro que essa aplicação das tarifas maiores em relação aos demais países do mundo e das sanções da lei Magnitsk tinham como pano de fundo o tratamento conferido as bigtech no Brasil, seja na questão do próprio julgado do STF, que declarou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet, estabeleceu um verdadeiro regime jurídico de censura no país. esse processo que ainda não transitou em julgado, mas eh já foi concluído o julgamento, agora e pende o julgamento dos embargos de declaração, que é um recurso só para complementar a decisão. Quando o governo americano anuncia o levantamento das sanções da L Magnitsk, fica muito claro ali que o próprio Alexandre Moraes agradece o Lula quando participa daquele evento de lançamento do canal e do SBT News. E

segundo informações, o governo brasileiro teria se comprometido com o governo Trump em relação ao recu da Suprema Corte, do próprio Congresso Brasileiro em relação às discussões que têm sido travadas, seja PL das fake news e outros PLs que tramitam eh na Câmara dos Deputados e no Senado, de que eles não avançariam e de qualquer maneira limitariam a atuação dessas empresas e agravando a situação dessas empresas de bigtech e no país. No entanto, desde o levantamento das sanções em dezembro do ano passado, você não viu recu, nenhum recu por parte eh do STF em relação a essa questão eh do marco civil da internet e do tratamento mais gravoso conferido essas empresas. Eh, o próprio governo Lula tem feito algumas provocações em relação ao governo Trump, seja naquele artigo publicado pelo Celson Morim e falando e dando declarações para The Economies. O Lula publicou um artigo no New York Times, né, dizendo que os Estados Unidos estão querendo interferir de forma imperialista nos assuntos eh da América Latina. Então, esse movimento agora da do da Rumble por meio do advogado Martin Luca de pedir a citação pessoal e do ministro Alexandre de Moraes é um recado inclusive para as autoridades brasileiras. Há uma reunião prestes a

ser marcada entre o Lula e Trump. Em março, muito provavelmente o Lula vai pros Estados Unidos para se encontrar pessoalmente com o Trump. E eh essa esse movimento eh do Martin De Luca nesse momento, ele tem como objetivo também pressionar as autoridades brasileiras para que elas mudem a postura, porque o Rumble está proibido de operar no Brasil desde fevereiro do ano passado. E toda a pressão americana exercida e nesse nesse período não resultou em relação a Rumble em nenhuma medida de postura. Então, eh, considerando que a atuação do próprio Martin Luca envolve conflitos jurídicos e diplomáticos, claramente a escolha de peticionar nesse momento no processo, ela transmite um recado para as autoridades americanas, considerando inclusive a proximidade entre o CEO da Rumble, o Chris Pavilovsk e o próprio governo e Trump, inclusive, e a Trump Medídia, obviamente, que é a empresa do Trump, que também é parte nesse processo. Então, Mari, dentro desse

cenário latino-americano, esse movimento agora do Martin De Luca tem por objetivo, claro, né, trazer a a o a consciência e, né, dos das autoridades americanas, a postura do Brasil, que mudou muito pouco e nessa questão da liberdade de expressão. E como ele próprio lembrou, Martin Dá pouco aqui conosco na entrevista, não é incomum sanções que no primeiro momento tenham sido levantadas contra autoridades estrangeiras, num segundo momento constatado que essas autoridades não mudaram de postura que essas sanções sejam novamente aplicadas. e a própria eh quando da aplicação das sanções da lei Magnit que o secretário de tesoura Scott Bassents, ele deixou muito claro. Ele falou: "Olha, as sanções magnías que as demais sanções eh similares aplicadas contra autoridades estrangeiras, elas não buscam propriamente punir o sancionado, mas gerar uma mudança e de postura, um incentivo eh para que o agente sancionado mude o seu comportamento. Então, eh, considerando todo esse contexto, eh, pode ser que tenhamos novidades, inclusive em relação a uma eventual redição das sanções magní contra o ministro Alexandre Moraes, se ele nada fizer em relação e a esse caso da Rumble. Inclusive, considerando

aquelas imagens completamente grotescas ontem na reabertura eh do ano judiciário, a o grau de intimidade do presidente Lula com o ministro Alexandre Moraes e a esposa do ministro Alexandre Moraes, a Viviane Barce Moraes, inclusive passando a mão no cabelo da Viviane Barce de Moraes, mostrando quanto hoje há esse consórcio governando o Brasil e essa postura inclusive do o Lula hoje um quadjuvante diante do protagonismo do STF e dentro do STF o protagonismo ainda maior do Alexandre Moraes e agora, né, a sua esposa, o casal Magnísk, que se transformou no casal Master. >> Perfeito, Fred. Olha só quem chegou aqui ao 100 rodeios, o senador Eduardo Girão. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Muitíssimo boa tarde, Mariana.

Muitíssimo boa tarde a ao Dr. Fred, a todos os que estão aqui conosco no Sem Rodeio da Gazeta do Povo. Uma honra, uma alegria tá participando com vocês aqui novamente. >> Ótimo. Alegria. Nossa. Olha só, senador,

a gente tá falando, na verdade, desde ontem, né, uma nova ação contra Morais nos Estados Unidos. E aí a gente tem trazido também o quanto o escândalo do Banco Master explodiu por lá também, já está nas notícias dos jornais. E aí isso pode pressionar ainda mais o ministro Alexandre de Moraes nesse momento que a gente sabe o senhor é um dos principais senadores a se mobilizar por pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes. Portanto, gostaria de saber do senhor se essa nova pressão internacional pode impactar também em fazer esses projetos saírem da gaveta. >> Com certeza. pode ter assim convicção

absoluta que inclusive eu tive a oportunidade de estar nos Estados Unidos, né, nesse mês de janeiro, fui na tradicional marcha pela vida Marge for Life, com 43ª edição, né, um evento lindo, a favor da vida, eh eh desde a Concepção, contra o aborto. E eu sei que essa é uma pauta muito corajosa também da Gazeta do Povo, que sempre abraçou essa essa causa. E na oportunidade nós tivemos eh com o o integrantes do Departamento de Estado, né, americano, que que acompanham o Brasil muito de perto. Estivemos com congressistas americanos, inclusive com a Maria Elvira Salazar, aquela que levantou a foto do Morais num audiência pública que eu estava eh assistindo pessoalmente eh no ano passado. Tivemos também algumas reuniões na OEA denunciando os abusos, a continuidade dos do dos dos abusos de direitos humanos, violação eh do ministro Alexandre de Moraes em relação aos presos políticos, dentre os quais o ex-presidente Bolsonaro, né, relatamos minuciosamente, né, o chefe do jurídico da senadora Damares estava conosco, né, assinou as peças, a Damares assinou junto com o senador Magno Malta também.

e a gente entregou em mãos lá o eh mais denúncias pelos, por exemplo, com aquela queda que o Bolsonaro teve eh na durante a prisão na Polícia Federal, né, a falta de socorro, né, a desumanidade que tá acontecendo, não apenas com ele, que é gravíssimo, que é o senhor idoso, mas também com muitos presos políticos, nós relacionamos um a um, que tem filhos pequenos, que tem problemas de esquizofrenia, que estão com com problemas eh de doença grave, né? Então, a gente procurou levar isso e eles ficaram assustados com o que viram, né? Eu notei um clima diferente. Então, e que o Dr. Fred falou há pouco tempo sobre uma eventual reversão da Magnitisk, eh, ficou claro para nós lá que, eh, não houve um cancelamento disso, né? Que eles estão atentos, né?

foi ali eh, não se tira assim a violação de direitos humanos, é algo grave. eles apenas deram uma suspendida, né, e relataram os motivos, mas eh isso não é uma coisa definitiva, não. Como bem está informado o Dr. Fred, eu quero também dizer que além dos pedidos de impeachment, né, que nós eh produzimos e estamos aguardando uma posição do Davi Alcol Columbre que parece querer abafar nessa primeira semana de trabalho qualquer iniciativa, seja de Banco Master, seja da CPI, do INSS, que tá revelando uma podridão, chegando a gente poderosa, né, nessa república de sigilos que nós vivemos no Brasil. Mas eh nós entramos também, é bom que a população saiba e acompanhe com um pedido de quebra de sigilo e convocação na CPI, no âmbito da CPI do crime organizado, que hoje teve a sessão cancelada. Olha só a

jogada para abafar tudo, né? Eh, do ministro Alexandre de Moraes e a dona Viviane, né? Eh, Barce, que recebeu aí R$ 3 milhões deais líquidos durante muito tempo num contrato que seria de R$ 129 milhões deais. E essa turma não tá nem aí paraa opinião pública, né? Eh, parece algo comum. 129 milhões de um

contrato do de um banco que fez uma o maior que causou a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. Eles perderam o pudor. Nem satisfação dão, não tocam nem no assunto. E como eu tava ouvindo de vocês aí de forma muito íntima, o Lula indo lá fazendo carícia no cabelo da Viviane, abraçando todo mundo, né, e todo mundo rindo. E esse não é o Brasil, esse não é a a a essência da da dos cidadãos do nosso país que construíram eh onde nós chegamos até aqui, um país maravilhoso, pacífico, mas que na política precisa realmente avançar com mais seriedade, com mais responsabilidade. E o é aquela

é aquela coisa, esse ano é um ano decisivo, né? Acredito que os brasileiros vão dar as respostas nas urnas, mas os políticos precisam tomar vergonha e agora no começo desse ano legislativo se rebelarem dentro do Senado Federal. Davi Alcol Columbre eh tá fazendo de tudo, de tudo para que esse caso do Banco Master não se instale CPI, a coisa não flua. A gente percebe isso, eu não sei se tem a ver com a a prisão que houve hoje do da Rio Prev, do presidente da Rio Prev, mas no Amapá não acontece nada, que também investiu R 400 milhões deais, né, eh, e em letras mortas desse banco, né? Então, a gente e e sabe que existe aliados, que existe parentes, né? tem nas manchetes,

inclusive da Gazeta do Povo falando eh em relação a pessoas próximas ao Davi ao Columbre. E a gente não vê ação nesse sentido. Então, parece que o sistema tá se, o regime, né, o regime tá se autoprotegendo de toda maneira, mas não tem como segurar as denúncias do piloto, aquele senhor Mateuzinho lá, Matozinho. Nós entramos eh também para ouvi-lo. Entrei com requerimento na CPI para que ele vá a CPI e fale o que tem que falar.

Falou nome de políticos poderosos ali também, né? E a gente precisa que toda essa essa podridão, ela venha à tona, né, para que as pessoas saibam, entendam que as instituições que estão caladas e assim assustadoramente caladas, como a PGR, eu entrei dia 21 eh dia 14 de janeiro e dia 21 de janeiro reafirmei e aditei uma notícia crime sobre o Toffolin e os seus irmãos, né, uma representação para que ele seja afastado do caso, por conflito de interesse, por parcialidade, né, na questão do resort. E ele continua a frente, continua aí o sigilo de tudo. E a gente precisa eh passar esse país a limpa e precisamos das pessoas de bem. Você que tá nos ouvindo, brasileiro, continuar acompanhando, cobrando seus representantes, porque a hora é agora.

>> Ótimo, senadora. Já agradecendo a companhia da Karina Michelin aqui nessa tarde. Passo para ela fazer uma pergunta pro senhor. >> Boa tarde, senador. Um prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde.

Bom, ontem nós tivemos a abertura oficial dos trabalhos das casas dos poderes. Nós vimos aí uma agenda muito clara, uma agenda precisa em relação ao que será votado logo no início do ano. Nós temos a PEC 6 eh eh do de trabalho, nós temos o vaso, nós temos a segurança pública. Aqui aqui momento como que vai se posicionar diante dessas pautas daqui em diante, votações pra direita nesse momento. O que o senhor concorda, o discorda e o que e ser conduzido pela oposição nessas populistas.

Karina, meus parabéns pela sua pergunta, parabéns pelo seu trabalho também, né? Acompanho e sempre tô divulgando, retuitando. Eu fui o único senador do Brasil, né, que na CCJ fez ali o voto contra essa essa esse populismo da escala, né? Então, eh, eu sei que isso tem um preço a se pagar, né? As pessoas não entendem isso, jogam fake news mostrando que essa é uma solução que vai beneficiar o Brasil e os brasileiros. E

nós sabemos que isso não é verdade. Não tem como sustentar eh o mercado, não não não se concebe esse tipo de intervenção, né? Então, nós somos eh fiéis ao nosso ao nosso posicionamento, analisando pauta por pauta, pensando a a curto, médio e longo prazo, né? Isso é importante, a nossa o nosso posicionamento. E eu eh digo que muito estranho esse começo de de ano do ano legislativo. Eu ouvi nos bastidores que

a estratégia do presidente da casa é levar em banho maria essa semana e a próxima semana. Ou seja, ele tá esperando que a poeira baixe do banco master. Esse caso da CPMI, do INSS, é, é por um lado uma chegando na CPMI em gente poderosa. A gente tá vendo o Lulinha, o Frei Chico, né, revela, revelando aí mensalões aí para essa turma, gente ligada ao PT e outros chegando pela questão eh do da do Banco Master, né? Então, a CPI do Banco Master não foi aberta ainda. Estranhamente eu

já consegui 46 assinaturas, mais da metade do dos senadores querem assinaram a CPI que eu dei entrada do Banco Master. O deputado Carlo Jordi também conseguiu numa outra alternativa, uma CPMI do Banco Master. E por que que o Davi tá empurrando isso com a barriga no recesso? Não deveria nem ter tido recesso. Essa que é a verdade. Nós

pedimos, senador Magno Malta, eu, senadora Damales, nós entramos com pedido para suspender o recesso para abrir essas CPIs ou CPMI, mas a a gente não vê boa vontade e começar o ano legislativo ontem, né, e hoje já com sessão remota no Brasil, né, amanhã muito provavelmente não terá sessão. Chegando o carnaval, semana que vem em banho maria, a gente tá achando muito estranho, por exemplo, Carina, o cancelamento hoje da sessão do crime organizado da CPI que tá instalada, que é outro caminho que a gente pode buscar convocações de Vorcaro, de Alexandre de Morais, de Tófoli, dos seus irmãos, das suas esposas, né? Eu acho que o Brasil precisa urgentemente dessas respostas e por isso que nós precisamos de pessoas como você que se movimentam, que denunciam, que postam, eh, que cobram movimentos de rua, como o Nicolas fez, né, que eu tive a oportunidade de no final caminhar ali na chegada à Brasília também. E e são essas atitudes que a gente não pode parar, não pode parar porque o sistema tá abalado e eu acho que com o sopro ele cai, né? Esse regime aí não tem como se sustentar porque a coisa é muito grande. Essa do Banco

Master e essa do INSS, essa roubalheira de que vai pagar, quem vai pagar é o contribuinte, o aposentado já foi assaltado, o pensionista, mulheres eh que têm filhos com deficiência, enfim, pessoas que precisam foram lesadas por esse governo farçante que é o governo Lula, um governo irresponsável. né, que criou todo tipo de vício, como as bets, né, e a gente precisa eh dar um basta em tudo isso. >> Senador, primeiro queria parabenizá-lo pela coragem de apresentar o requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário da esposa do ministro Alexandre Moraes. meritório diante de todo esse cenário, né, vê o senhor com essa atitude e tem também tem chamado atenção a postura do senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, falando que a justiça tem que ser passada limpa a limpo no Brasil. Eu queria ouvir do senhor como é que está hoje a correlação eh de forças dentro dessa CPI, se há viabilidade para aprovação do requerimento formulado eh pelo senhor, inclusive considerando essa manobra aí que o senhor eh mencionou de que foi cancelada a sessão de hoje. O

presidente da comissão é do PT, a gente sabe do consórcio hoje PT, Supremo Tribunal Federal. E como é que o senhor vê hoje o clima dentro dessa CPI do crime organizado para que se avance a investigação contra a esposa do ministro Alexandre Moraes? Muito bom, Dr. Fred. Eu aprendi na vida que nada acontece por acaso, não existe coincidência, né? E esse essa CPI ter

sido cancelada hoje, eh, ah, porque o o Ibanês, o governador do Distrito Federal, não foi, tá? E por que que tu não colocou um plano B? Por que que o presidente da CPI não colocou, por exemplo, os requerimentos, esses que você citou da quebra de sigilo da da esposa do Morais, do Morais, a convocação deles, a quebra de sigilo dos irmãos do Tofol, do advogado que supostamente é o dono agora do resorte, né? Eh, por que que não colocou isso na pauta se o Brasil todo tá clamando? E um detalhe que é importante que todos saibam, né? é o presidente eh da dessa

comissão parlamentar de inquérito que é do PT, não assinou a CPI da qual ele é presidente. Ele sequer assinou, né? O a o PT não assinou e tomou de assalto essa CPI. Para quê? Essa é a pergunta que faz os brasileiros, né? Eu disse lá atrás,

olha, vão querer blindar, vão querer boicotar. E o que a gente tá vendo ou é o Alessandro Vieira, que é o relator, né, que agora tá se manifestando sobre esse assunto, sobre os abusos do STF, né, mais recentemente tem falado disso, tem denunciado. Eh, mas a gente precisa que outros colegas também façam a mesma coisa. É importante nessas horas se juntar, né? Eh, tem gente que desde 2019, 2020, 2021, 2022, 2023, 2024, 2025 fala que o STF é a causa hoje de dos do alguns ministros, abuso de alguns ministros, é a causa dos males do Brasil. Hoje a gente tá vendo relação da

CBF com Gilmar Mendes, esses casos absurdos que nós já citamos aqui de de Tofoli, de de de ministro Alexandre de Moraes e tantos outros, né? Eh, o ativismo do Barroso, esse já saiu, mas eh tudo isso tem que ser analisado e é o Senado que tem que fazer isso. Então, não tem tempo a esperar. Nós não podemos ficar de braço cruzado esperando chegar a eleição para ter uma maioria no Senado Federal. Ali é a data limite, mas o Brasil precisa agora que tudo isso venha à tona, que os criminosos sejam punidos, né? E o que a gente vê é sigilo, é

sigilo do careca do INSS que o Davi Alcol Columbre assina. É o sigilo do telefone do Vorcaro que vai pra mão do da do Tofol que que compartilha só com a com o Davi Alcol Columbre. É é sigilo que não acaba mais. É sigilo do Lula que criticava o Bolsonaro que erroneamente também decretava sigilo, né? E agora o Lula faz muito mais sigilo, né? Então

quer dizer, não é possível que a gente não aprenda com tudo isso e não tome medidas. Então é hora dos senadores da República, dessas comissões que já estão instaladas, né, a CPMI do INSS e a CPI do crime organizado, eh, tomem medidas, cobrem seus presidentes, seus relatores para colocar de novo a quebra do sigilo do Lulinha, por exemplo, que a Polícia Federal eh tem informações de que ele receberia, estaria recebendo R$ 300.000 por mês, né? Eh, o caso do Frei Chico, de uma entidade que descontava indevidamente dos aposentados, uma das que mais fraudou, a do Frei Chico, ele precisa ir na CPI, né? Eh, gente ligada ao próprio Davi Columbri, como Paulo Boldens, que foi o chefe de chefe de gabinete do presidente do Senado Federal e que, como diz, caiu para cima, né, porque eh teve uma rachadinha que ele matou no peito dentro do gabinete do Davi Columbi. Disse que era que que ele

assumiu a culpa inclusive de grávidas, rachadinha, né? Uma denúncia gravíssima. E agora ele caiu para cima. ele tá como assessor, consultor da presidência do Senado, consultor político, né? Então, eh eh esses essas inversões de valores no Brasil já deu, já tá tudo aí posto, né? A gente precisa apenas de ação. E

amanhã eu já acabei de receber a informação aqui que amanhã tá cancelada a sessão da CPI do crime organizado de novo. Por quê? Porque o governador Cláudio Castro não vai. Cadê o plano B? Cadê os requerimentos, né, de de convocações? Então, não se coloca. Isso

tá errado e nós vamos cobrar. E se tiver que exigir a saída do presidente do do da comissão da CPI por não agir, por por não se eh se mover no sentido de buscar realmente a o que é devido à investigação parlamentar, eu vou eu vou fazer se isso continuar dessa forma. Pode ter certeza. Perfeito, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. >> Parabéns, Mariana. Abraço, Dr. Fred, Karina e todos vocês do Sem Rodeios desse desse jornal importantíssimo, esse veículo de comunicação que é a Gazeta do Povo, que tem feito um trabalho que o brasileiro já reconhece e vai reconhecer a cada dia quando a gente sair dessa ditadura da toga. Grande abraço.

>> Abraço. Inclusive, 107 anos de Gazeta do Povo, fica o convite para você assinar o nosso jornal, ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo desse jornal que é centenário, que tem muita história e credibilidade. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora vamos mostrar aqui

quem está nos recebendo especialmente hoje aqui. Cris Grêmio, boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Tudo bem, Mari? Boa tarde para você, Fred. Boa tarde. Já deixo um beijo pro

senador Girão, que acabou de sair do ar. Um beijo pra Kina, todo mundo que tá online pra nossa audiência. Alegria dupla, tripla, aliás, né? Celebrar o aniversário da Gazeta, 107 anos nesse estúdio que foi é a estreia do Café com a Gazeta, o programa que eu faço atualmente, mas nos 100 Rodeios, que foi um um dos programas onde eu também já participei por tanto tempo. >> Com certeza, né? Fez história com

certeza através dos Sem Rodeios aqui também. Cris, o seguinte, a gente tem falado sobre a caminhada, né? esse despertar, esse acorda Brasil que despertou outros movimentos também, né? E quão importante é que outros eventos aconteçam para que aquilo não tenha se tornado apenas uma manifestação pontual. >> Veja bem, tem importância extrema. Teve

padre até já minimizando, né, o o grande feito do Nicolas, que eu tenho dito, que foi tirar o país desse eh desse sono profundo em que se encontrava, né, aterrorizado, amedrontado diante dessa ditadura da toga que o próprio senador eh mencionou. Aí a gente vem falando nisso há anos, denunciando porque começou antes até dos episódios do 8 de janeiro, da persegui, daquela farça, né, daquela eh daquela armadilha que fizeram para aqueles manifestantes que eram pacíficos, aquela farça de que houve um golpe, não houve nada de golpe, nem tentativa de golpe, só militonto mesmo para cair nessa história ainda. ou quem tá mancomunado com esse eh com esse governo atual aí, que a gente sabe muito bem como chegou de volta à cena do crime, para usar o termo que o o Alkmin tão bem colocou lá em 2018, quando ainda era adversário de Lula. Mas eh o fato é que o Brasil ficou num estado de torpor desde que abriram aquele inquérito das fake news que continua aberto, que foi para perseguir a imprensa, né? Então o toda a ditadura começa com censura. A

gente precisa sempre lembrar disso. Foi uma censura à revista Cruzoé na época e ao site o antagonista, só para relembrar, quando as investigações da Lava-Jato chegaram no STF, quando Marcelo Debrest, um dos delatores, um dos corruptos presos e um dos delatores, confessou que na planilha da Odebrest, da na lista de quem recebia as propinas da Odebrest, o amigo do amigo do meu pai era Dias Tofolle, que na época era presidente do tribunal. Então, naquele momento, quando isso sai na capa de uma revista, começa a censura e começa a ditadura do judiciário no Brasil, que é patrocinada pelo atual poder executivo do Lula, porque ele foi tirado da cadeia, ele foi alçado de volta ao poder com uma manobra do STF. Então, a a caminhada do Nícolas foi importantíssima para lembrar aos brasileiros que lá no início da nossa Constituição, artigo primeiro, todo o poder emana do povo e é para o povo que ele será exercido e não para essa cúpula aí que está no poder eh toda juntinha e misturada com o caso master, com o caso do INSS. A cada dia a gente fica sabendo mais algum detalhe, né? E obviamente que ela segue pelos

estados, que foi um pedido do deputado Nicolas Ferreira para quem tava lá na BR040 caminhando mesmo, não só pros manifestantes que chegaram pro último dia, mas quem esteve com ele em algum dos dias da caminhada e eu, como consegui acompanhar por quatro dias, vi aquilo crescer enormemente, ele dizia a cada parada, esse é um movimento para acordar o Brasil. Ele surge por conta das prisões ilegais. É por liberdade que nós estamos lutando. Liberdade pro presidente Bolsonaro, que é um perseguido e um torturado político, mas também pelos mais de 2000 presos do 8 de janeiro, pelos jornalistas perseguidos, exilados, sem passaporte, desmonetizados por toda essa perseguição que que vem há muito tempo. E aí teve uma sequência no Rio Grande do Sul, que eu sei que vocês também noticiaram aqui no 100 Rodeios, né? e tá e tá seguindo.

Então, o Brasil tem que tá muito acordado, até porque a gente vê o legislativo voltando, como o senador Girão disse agora, e querendo mais do mesmo, querendo jogar tudo para baixo do tapete, anular eh eh interrogatório, fazer as manobras. Então, se a gente não estiver muito acordado nesse ano, aí sim é que eles destróem de vez o o pouco que resta da República Brasileira. Cris, e em relação a esse movimento, a caminhada do Nicolas, você pretende ter alguma fazer alguma iniciativa aqui no Paraná? Algum movimento acorda Paraná? >> É, eu não, eu não tô encabeçando nada.

Eu participei espontaneamente como jornalista independente, como cidadã. Eu fui lá para para Goiás, remanejei toda a minha agenda, né? Eu faço o Café com a Gazeta na terça e na quarta. Na quarta-feira à tarde e já encerrei toda a minha agenda também no nos outros compromissos que eu tinha e fui paraa Brasília e depois até a Cristalina em Goiás. E a partir dali eu caminhei, o meu trecho deu 130 km, foram 4 dias e foi muito impressionante o que a gente viu lá quando começou a se aproximar das cidades, né? Ali Luisiânia, eh,

Valparaíso de Goiás e também algumas localidades no meio entre uma cidade e outra. Todo mundo vinha pra beira da rodovia. Então, assim, a população brasileira estava ansiosa por ser despertada. E aí, como eu disse, o Nicolas pede que todo mundo volte pros seus estados, paraas suas cidades e não se cale dentro das suas possibilidades, nos seus limites. Eh, continue, continue eh, primeiro denunciando o que tá acontecendo, né? Não somos só nós

jornalistas que podemos fazer isso. As pessoas fazem nas suas redes com seus contatos. E é para isso que as redes sociais estão aí dando voz a todo mundo. E esse deputado do Rio Grande do Sul, que eu conheci lá na caminhada, que é um ex-capitão da Marinha, ou o capitão Martim, eh, decidiu alguns dias depois. Eu achei assim impressionante a a vitalidade dele, porque a gente chega muito cansado de uma jornada dessas, mas dois ou três dias depois de chegar a Porto Alegre, ele saiu de novo em nova caminhada e ontem ele atingiu a divisa com Santa Catarina e e ele já tinha acertado com um deputado também de Santa Catarina que seguisse a jornada até o Paraná e eles me contactaram porque a gente tinha se conhecido lá na BR e eu falei: "Não, eu pego sim, porque a passagem do bastão da liberdade é a bandeira, né? Então, ontem foi entregue

a bandeira do Brasil e a bandeira do Rio Grande do Sul para o deputado Sargento Lima, deputado estadual de Santa Catarina. Ele vem com essas bandeiras e mais a dele, Santa Catarina, até a divisa com o Paraná, e me entrega essas três bandeiras e eu vou caminhar, já ainda tá planejando o trecho paranaense. Já deixo o convite a todo mundo aí, me siga nas redes sociais que eu vou avisar tão logo a gente tenha toda a autorização pro percurso também, porque estamos contactando, né, Polícia Rodoviária, Polícia Militar, provavelmente vai coincidir com o período de carnaval. Então, a gente pega a bandeira ali no na divisa pelo litoral, porque o o deputado me disse que ele não vem por pela 101, por garuva, pela serra, que ali é muito difícil de caminhar. Ele vem por dentro pelas praias. Então ele me entrega ali

na altura do balneário Coroados em Guaratuba. E a gente vai caminhar até Guaratuba, atravessar o ferrebate, seguir por Caiobá, Matinhos, Praia de Leste. Acho que isso a gente faz em um dia, são 22 km pelo que eu vi. E depois a gente quer seguir pela estrada até Paranaguá e BR277. Vamos entrar por Morredes para não ficar eh muitos postos na na BR. O trecho da Serra da Graciosa,

provavelmente a gente vai ter o apoio de clubes de motociclistas. Já tem pessoal dos carros antigos se dispondo. Aí a gente coloca as bandeiras, né? Vamos na garupa e coloca as bandeiras nas costas e depois da de quatro barras até São Paulo. Sim, já acertei lá em São Paulo de entregar as bandeiras pro deputado Tomé Abduch, que também estava lá em Brasília. Então, quem esteve lá em Goiás

e Brasília tá muito engajado e continua nesse movimento. Mas muitas pessoas que quiseram estar lá e não puderam por algum motivo ou até não tem condições de caminhar, mas querem apoiar, estão nos procurando a todos que estivemos lá e perguntando como eu posso ajudar, né? Então agora vai ser o momento de nós paranaenses mostrarmos que estamos acordados de olho no que está errado. Aí não é só a perseguição política, não são só as prisões legais, a ditadura da toga, é o caso do Banco Master, é o caso do INSS, não deixar morrer, porque se deixar na mão deles lá executivo de Lula e o judiciário de Tofol e Alexandre Moraes, ninguém vai saber o fim dessa história. >> Ia perguntar exatamente sobre isso, Cris.

Muita gente no final do ano passado ainda estava um pouco desanimado em relação às eleições de 2026, né? Meio que se questionando até se serão eleições de fato democráticas em 2026. Mas agora com esse movimento da direita, a gente vê uma união um pouco maior, a gente vê esse a corda Brasil e a gente vê esses escândalos aparecendo até em veículos que normalmente não noticiariam esse tipo de conteúdo. Dá para ficar um pouco mais otimista para 2026? Eu nunca perco a esperança. Eu sempre digo, né,

nos meus comentários, a verdade sempre aparece. A verdade é muito teimosa. A gente que trabalha com a verdade como ferramenta, né, eh, de trabalho ou a nossa razão de ser. A gente sabe que às vezes a gente demora, precisa ir por vários caminhos para conseguir achar realmente a verdade, mas ela aparece. Então, eu sempre digo, a verdade sempre aparece e o bem sempre vence. O mal ele

esperneia, ele grita, ele difama, ele calunia. Atualmente ele usa inteligência artificial para, né, para distorcer nossa voz ou para usar a nossa voz e a nossa imagem dizendo coisas que a gente jamais disse. Tem gente da direita que faz isso de forma suja e desonesta por motivos eleitoreiros, mas o eleitor tá ficando bastante atento com essas manobras todas, sabe? E especialmente nesses movimentos, aqueles que aparecem de forma oportunista, papagaio de pirata ali na última hora, querem aparecer demais, saem capitalizando, voltam paraos seus estados e eu vou lançar o movimento X YZ agora. Não é movimento de ninguém. O Nicolas fez questão de dizer

isso lá em Goiás e e Brasília. é um movimento do brasileiro que está indignado, que não aguenta mais pagar tão caro eh no supermercado nas compras do dia a dia, que não aguenta mais aumento de impostos, que não aguenta mais governadores e prefeitos envolvidos até o pescoço com o caso master e todos caladinhos fingindo que não é com eles, né? A gente tá vendo agora, hoje teve prisão de de ex-presidente de fundo de pensão de servidor público do Rio de Janeiro, daqui a pouco chega no Paraná, chega no Rio Grande do Sul, chega em Minas e tem que investigar. Não tô dizendo que os governadores do prefeito tenham culpa, mas eles são responsáveis por colocar os gestores dos fundos de pensão que cuidam do dinheiro dos aposentados, que depois jogar tudo na costa, nas costas dos aposentados é o que a gente não quer, né? Então é é o momento assim do Brasil se unir mesmo. E

aí não tem direita, esquerda, não tem centrão, não tem nada. Você é honesto, você tá sentindo o peso da desonestidade, o peso da ditadura. Então aja, né? Não se cale, não fique eh sentadinho no sofá. reclamando dos outros, faça o que tiver ao seu alcance, porque é muito fácil criticar de casa, né? Colocar a cara tapa, sair, caminhar,

fazer o que tem que ser feito, não fazem. Então, a gente tá convidando mesmo, incitando todo mundo do Brasil inteiro a fazer isso. Já sei que tem outras frentes por outros estados do Brasil querendo eh começar caminhadas também para ir em direção à Brasília. Quem sabe a gente não faz um novo movimento nacional sul, Sudeste, Centro-Oeste, Norte, Nordeste, chegando todos em Brasília no mesmo dia. >> Pred tem mais uma, senão eu tenho. Pode

>> não. Queria só aproveitar, na verdade, aproveitar essa data comemorativa, né, 107 anos da Gazeta para parabenizar a Cris pelo trabalho que você fez, Cris, de documentar todas e dar voz a essas pessoas que foram destruídas nessa farça da trama golpista, né, tantos réus do 8 de janeiro. E eu acho que se me fosse dado escrever a história da Gazeta, que eu teria um capítulo especial dedicado ao trabalho que você fez de documentar esses casos todos e a importância do trabalho da Gazeta, né, em dar voz para tantos brasileiros estavam esquecidos e o jornal propiciou que essas pessoas pudessem contar suas histórias pros brasileiros e compartilhar a injustiça, né, de que elas foram objeto por parte do ministro Alexandre Moraes e do STF, né, na condução de todos esses processos. Tantas pessoas hoje, né, exiladas e perseguidas. Eu acho que eh nessa data comemorativa da Gazeta acho importante louvar esse trabalho, né? E

eu acho que você teve à frente dessa documentação. >> É um trabalho bem pesado. Tem outros jornalistas que continuaram, né? Eu precisei me afastar da da Gazeta no período eleitoral porque eu disputei as eleições em Curitiba, então a lei eleitoral não permitia. E eu lembro que uma das minhas preocupações na época era como que eu vou perder meus espaços jornalísticos e a lei eleitoral não nos deixa usar nem nossos espaços próprios para eh tratar de temas jornalísticos a título de injustiça com os demais. No

caso da eleição municipal, todos tinham horário de rádio TV. eu não tinha, mas seria muito injusto com os outros se eu usasse os meus espaços para trabalhar. Enfim, eh, outros jornalistas da Gazeta assumiram e eu eu sou muito grata também, não só a Gazeta do Povo ao Jornal, que sempre atuou assim, né, sempre abriu, abriu espaço para injustiçados, para denúncias, para paraa verdade aparecer, mas também aos colegas de Gazeta que continuaram, especialmente na editoria Vida e Cidadania, continuaram entrevistando os presos políticos. Ontem teve uma prisão aqui no Paraná de uma empresária de Mato Grosso que estava, pelo que eu consegui descobrir, foragida na Argentina. Tinha, foi uma daquelas que se manifestaram no 8 de janeiro pacificamente. Tinha uma,

uma bandeira na mão apenas, não tinha nem garrafa d'água. E ela retorna, quando a bagunça começa, ela retorna pro QG, dorme no QG e acorda presa, né? Eh, 54 anos. Me tocou muito, que é uma idade muito próxima da minha. Eh, ela foi depois de ficou parece que 60 dias presa. Ela foi uma daquelas que foram

soltas na primeira leva lá no 8 de março de 2023, que o ministro Alexandre Moraes quis fazer uma firula ali com as mulheres no dia internacional. aleatoriamente soltou algumas mulheres, manteve outras presas, um troço sem pé nem cabeça, mas ela foi uma daquelas beneficiadas naquele momento e depois de um tempo ela sob intensa pressão psicológica tira, rompe a tornaseleira eletrônica, foge pra Argentina. Era uma entre centenas de exilados na Argentina, mas ela não aguenta viver na Argentina porque eles também sofrem muito, muito preconceito e e muita difamação lá também, né? A a extrema esquerda argentina da Cristina Kirner lá faz questão de dedurar, de ficar entregando pra polícia. Eles não conseguem trabalhar, então estão todos passando muita necessidade. Parece que ela

retorna e estava em Cascavel e por algum motivo foi foi identificada e presa. Já tá condenada a 14, 15, 16 anos de prisão por golpe de estado, essa associação criminosa armada, esses absurdos aí que essa ditadura impôs sobre uma quantidade enorme de brasileiros, né? Então, realmente, a gente fez um trabalho aqui na Gazeta do qual eu muito me orgulho porque é um documento histórico. Eu também publiquei no 8 de janeiro de 2024, quando completou um ano, o ebook, histórias do 8 de janeiro que precisam ser conhecidas, que tá na biblioteca Gazeta. Então, se você assinar aí, aproveitar a promoção de assinatura, né?

Vamos lembrar, Mari, 107 anos, eh, R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Isso aí >> você tem acesso não só a todo o conteúdo da Gazeta do Povo, que Modéstia parte é um jornalismo muito exemplar, mas também há uma biblioteca digital vasta com audiobook do Fiusa, que é uma delícia, que eu já ouvi o livro inteiro, tem e-books fantásticos, tem clássicos da literatura no formato digital e também o meu livro digital, 8 de janeiro, histórias que precisam ser conhecidas. Ótimo, Cris. Muito obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Obrigada. Eu um prazer estar aqui para

poder dar os parabéns para vocês também, né? Eu digo, todos nós e a audiência fazem parte dessa festa de hoje. Então, comemorem. >> Isso aí. Muito obrigada, Cris. Vou

aproveitar e chamar Lucas Sábado, que já está conectado aqui conosco. Lucas, que fala direto de São Paulo. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. Aproveita e já comenta pra gente o assunto que é destaque aqui, né, nesta terça-feira. Alexandre de Moraes agora volta à mira dos Estados Unidos, né? A gente vê os

escândalos aqui do Brasil estourando por lá na imprensa americana. E tem também a novação que a gente trouxe desde ontem, mas que deve trazer muitos desdobramentos aí nos próximos dias, né, Lucas? >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Uma alegria ver a Cris também nessa bancada que fez parte por tantos anos. Uma

inversão, normalmente eu tô na bancada e a Cris tá no link. Dessa vez invertemos um pouco aqui no Sem Rodeios. Um abraço para esse trio, Mari. Eh, bom, primeiro parabenizar novamente toda essa história maravilhosa da Gazeta do Povo, 107 anos, que defende a liberdade de expressão, todos os nossos valores. Vale lembrar que a Gazeta é feita por vocês que nos assistem, nos prestigiem, nos ouvem, nos leem todos os dias. Não temos aqui R$ 1

eh de lei juanê, de governo federal. Então é muito importante que quem nos assiste sempre nos apoie e aproveite essa promoção de R$ 1 pelos primeiros seis meses. Bom, Mari, falando agora do do assunto principal, o nosso card do programa de hoje, os Sem Rodeios para lado especial nesse aniversário da Gazeta de 107 anos, veja você, mais um caso escandaloso, mais um caso que só acontece no Supremo Tribunal Federal, que lá atrás um dia foi criado na maior da boas das boas intenções, que era para defender a Constituição brasileira, hoje atropela os outros poderes. Tem um discurso horroroso eh do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na reabertura dos trabalhos ao lado de Edson Faquim, mostrando que o sistema entrega a mão para salvar o braço. Lula foi muito claro falando que o STF rebateu as críticas de que o STF atropela os outros poderes. Evidentemente que ele passou

esse pano porque toda vez o STF atropela o poder legislativo para salvar o poder executivo. Então, claro que ele fez ali o papel dele, defendeu. Teve, por exemplo, o episódio do IOF que Fernando Hadad na alcunha de Taxat queria aumentar o IOF, teve uma derrota cachapante, uma das maiores do governo Lula 3, com mais de 400 deputados votando e contrária a essa matéria. Foi lá os amigos do poder e colocaram de novo para jogo a história do IOF. Esse é um dos tantos outros exemplos. Então,

claro que Lula vai defender, até porque ele disse ontem no discurso de que a maioria de vocês eu que indiquei, então como é que ele vai criticar, como ele vai reclamar, né? até os ministros da Dilma, a gente sabe que, na verdade, foi ele, porque ela era apenas eh eh uma figura representativa ali e quem mandava no final das contas era ele. Agora essa questão do Morais, o que é mais engraçado sobre essa história, na verdade trágico, que é a história de que o Rumble, a plataforma americana que foi censurada no Brasil, veja, censurada, dê uma olhada quais são os países. Me cite uma única democracia no mundo, no ocidente livre, em que nós temos uma plataforma de redes sociais com dezenas de milhares de seguidores, que é completamente banida de um país inteiro. Você, quais exemplos? China, que não é

de democracia, ditadura, único partido comunista chinês que controla o TikTok, todas as outras redes são proibidas. Não há, não há nenhuma democracia que tire do arma a de eterno. Não há. A Cris mesmo tá aí, foi vítima disso, por exemplo, na eleição municipal, onde nós tivemos retirado do ar o X, o Twitter, né? Eh, enfim. Então, eh, nos 40 dias

ali pr eleleição, quer dizer, todos aqueles candidatos analógicos que não conseguem falar com o público através da internet se deram bem. Aqueles que tem milhares de seguidores, evidentemente, foram prejudicados. Isso não é interferência direta do poder judiciário em uma eleição? Claro que é evidente que há. E tem que ser muito ingênuo para achar que esse ano não haverá essa interferência. Haverá. Tá muito claro.

Agora, voltando pro caso do Rumble, veja, nós temos o Martim de Luca, advogado americano, representando os poder dos Estados Unidos aqui no Brasil, que não consegue citar o Moraes. Agora, como é que você não consegue citar alguém que é público, tem endereço declarado, que todo mundo sabe onde trabalha? Aí eu vou te responder, sabe por quê? Porque no Brasil os ministros do STF são tão intocáveis que quando você processa um deles, seja pessoa física ou jurídica, nesse caso é pessoa jurídica, você tem que acionar o STJ, que é uma justiça abaixo da deles, o Superior Tribunal de Justiça, para que um ministro do STJ eh diga: "Olha, ministro, o senhor tá sendo citado nesse processo". Só que eles seguram lá porque um blinda o outro. Lembra? No começo da

minha fala, o sistema salva eh salva a mão para eh eh entrega a mão para salvar o braço. Tá aí o exemplo. E sabe quem são os ministros do STJ? Salva raríssimas exceções, ex-chefe de gabinete do Gilmar Mendes, ex-assessor da Carmen Lúcia. Eles indicam pro poder executivo quem eles querem como ministro do STJ. Então é isso. Como é que a gente

vai paraa frente dessa maneira? Não vai, né? Agora, eh, muito inteligente essa questão do Martim Deluca, acionou através do e-mail e temos agora mais um episódio que é o Vorcaro, né? Eh, o processo que também corre na justiça americana. Ah, Lucas, mas você acredita mais na justiça americana do que na brasileira? Com certeza, sem dúvida

nenhuma. Até porque lá não temos ministro dando entrevista todos os dias, antecipando decisão na grande imprensa, fazendo torcida para um candidato. Lá tem seus defeitos, tem sim, tá longe de ser prefeito, mas é muito anos luz mais evoluído que a nossa República Tupiniquim. Então espero que tanto esse processo com o Vorcaro ande, a gente quer saber. Tem Dias Stófoly e a mulher do Alexandre Morais talvez acenda uma luz nos americanos que eles erraram ao cancelar a Lei Magnetsk eh na família Morais. Talvez eles reflitam sobre isso.

Então, tem várias questões, Mari. Eu particularmente acho que a justiça americana, além de andar mais rápida que a nossa, tem muito mais seriedade e meritocracia. Aqui os ministros são indicados porque são amigo do amigo do meu pai. Então a gente sabe que onde a política entra a meritocracia sai pela porta dos fundos. Então, honestamente, acredito bem mais na justiça americana que não prende eh não tem preço político como tem aqui no Brasil e na Venezuela.

Então, sinceramente, torço para que o processo do Vocário ande por lá. E também essa questão do Rumble contra o Morais, até porque presidente da Câmara, primeiro dia, ele já conseguiu estressar a gente no primeiro dia, né, falando que não terá CPI do Banco Master, não na Câmara. jogou a bomba para Alcol Columb, falou lá que tem outras 15 na fila. Sabe quem que tá na fila? Plano de saúde, demarcação de terra indígena. Pergunta

pra população se eles querem saber de demarcação de terra indígena ou o escândalo do Banco Master. Mas infelizmente a politicagem no Brasil deixou de ouvir o povo há muito tempo. Houve só de quatro em quatro anos na eleição. Mário, >> perfeito, Lucas. Já já a gente volta contigo. Já vamos receber também dar

bracarência aqui no Sem Rodez. A gente só tem um recadinho do anunciante. Não saia daí que é rapidinho, a gente tem muito mais para você. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir Deor, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue

Win virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A BLEM é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade.

>> Exatamente. E por isso a Blue ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados.

>> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de

higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluem.com.br. Tá aí o recado. Agora vamos receber Dci

Bracarense aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde a todos que nos acompanham, vocês que estão em casa, enfim, vamos para mais um debate sobre esse Brasil tão complicado.

>> Perfeito. Bom, aproveitando tua companhia aqui hoje, queria pegar um gancho aí nas análises que a gente tem trazido dos nossos comentaristas sobre morais novamente, né? Estar recebendo holofotes aí nos Estados Unidos, né? O pessoal está de olho novamente depois de um período aí em que a gente viu que as coisas, né, ficaram um pouco mais frias e tudo mais. De repente a gente vê novamente uma nova citação do nome do Alexandre de Moraes em processo nos Estados Unidos e os escândalos que ocorrem aqui no Brasil, que de certa forma também demonstram relações aí com o Alexandre de Moraes, também estão ganhando aí um espaço maior na imprensa americana. Qual deve ser o impacto desse

tema, eh, ganhando força novamente no exterior e qual deve ser a pressão aqui no Brasil? É, pois é, eh, pela primeira vez o Moraes parece que vai eh ter o desconforto de ter que cumprir alguma legislação, né? pelo menos a legislação americana nesse caso, uma vez que ele é citado e agora ele terá a oportunidade de se defender, claro, com devido processo legal, algo que ele não costuma oferecer aqueles que julgam. De qualquer modo, eh, eu não sou o melhor especialista para falar desse tema. Seria até interessante a gente depois debater esse esse tema sobre o ponto de vista do direito comparado ou direito internacional, porque essa semana passada o Magno Malta e o Eduardo Girão, senadores, pediram a o bloqueio, né, primeiro a quebra de sigilo do da Viviane Bassa, esposa do Alexandre de Moraes. E eles pediram isso pela CPI do

crime organizado. Percebam como que o tema é importante e vocês vão compreender aonde nós estamos chegando. A partir do momento que o Alexandre de Moraes começa a ter que dar explicações pra justiça americana e que começa a circular também outras relações do Alexandre de Moraes, até mesmo com a possibilidade eh dessas relações eh serem eh criadas de uma forma que possa ser considerada uma organização criminosa. lá nos Estados Unidos, eles passam a ter a possibilidade até de aprender bens vinculados a essa organização. Claro, se for considerada uma organização criminosa, não estou dizendo que seja uma, eu estou dizendo que existe essa possibilidade dessa interpretação pela justiça americana, uma vez que aqui no Brasil uma instituição que é o Senado da República por meio de dois dos seus representantes já reconhecem assim.

Portanto, eh, o Alexandre de Moraes nesse momento, está diante de uma justiça que será imparcial, porém implacável, caso ele deva algo. E aqui entre nós, todos acreditamos que ele deve. em relação a essa investida que está acontecendo agora por conta dos prejuízos causados às empresas americanas, vocês não tenham dúvida que ele terá que se acertar com a justiça americana. E isso eu sei desde pelo menos janeiro, quando eu visitei uma empresa americana que foi atingida pelas ações de Alexandre de Moraes lá em Washington. Nessa visita, eles me falaram que uma vez que eles fossem atrás da justiça para buscar reparação, essa reparação seria feita porque a justiça americana não deixaria isso passar em branco. Então, que assim seja.

Vamos aguardar agora as cenas dos próximos capítulos. >> Boa, Fred. Tem pergunta pro Dárcio. >> Dácio, viu que você esteve presente, né, na caminhada realizada pelo padre Kelmon no último domingo. Queria saber, né, como é que foi um balanço aí dessa caminhada e a importância, né, eh, da própria iniciativa do Nicolas, desse momento do Brasil, né, esse despertar da população brasileira para tudo que tem acontecido.

Fred, eh, a toda a caminhada, toda a marcha, ela é fundamental para que a gente possa colocar algo em movimento. Na verdade, eh, isso historicamente, ou pelo menos eh a humanidade conhece esse tipo de ação, né, como uma ação que sempre provoca aí algum tipo de mudança. E que mudança é essa? Exatamente isso que você trouxe, esse despertar. Muita gente, por incrível que pareça, eh ainda estava alienada dessa situação que está acontecendo no Brasil. A partir do

momento que você tem uma massa em deslocamento passando por cidades e outros movimentos que começam a surgir, como esse do padre Kelmo, né, que uma chuva danada, né, e e ainda assim muita gente presente caminhando, ultrapassando as dificuldades. É, eu acho que tudo isso é acaba criando aí uma espécie de compromisso, porque quando você começa a criar esse tipo de movimento, Fred, eu que sou oriundo do ativismo eh de rua, eh em alguma medida existe ali uma espécie de acordo que vai sendo criado tácitamente entre cada um dos envolvidos. Isso gera uma espécie de comunhão e nessa medida esse a tendência desses movimentos é crescer. Portanto, é absolutamente importante esse tipo de movimentação. Todos que puderem participar, é fundamental que participe, é claro, aqueles que tiverem alguma limitação, pelo menos ajudem a divulgar.

E eu acho que assim a gente vai eh conseguindo eh transformar a nossa nação com esse tipo de ação, por mais simbólica que ela seja, é simbólica, mas é uma ação, né? Então, foi excelente. A gente saiu ali de frente eh da sede da Gazeta. Foi muito bacana o encontro ali com várias personalidades e eu acho que esse tipo de união e às vezes ali você ter oportunidade de conversar, trocar ideias, né? É sempre fundamental.

Vereador Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor novamente. Queria saber sobre eh o Congresso voltou aos trabalhos e as dores de cabeça também, né? A gente passa o programa inteiro falando, eles precisam voltar a trabalhar. Quando volta, a gente fala: "Volta para deixar de férias". Porque

ontem nós já nos deparamos, aliás, entre ontem e hoje, né? Dois dias ali de trabalho só com tragédia. A primeira delas, o Gumota anuncia que se tiver CPI do Banco Master vai ser com o Senado, não com a Câmara, que a Câmara, segundo ele, tem outras prioridades. Não sei quais são, mas tem. E para piorar, hoje iniciou-se um debate do aumento do funcionalismo público, o que pode custar aos cofres públicos R 1 bilhão deais esse impacto. E a elite do funcionalismo

público pode ver seu teto aumentar em R$ 70.000, R$ 1.000, ou seja, retomar os trabalhos. E essa parece ser a prioridade. Queria saber do senhor como é que fica esse contato da Câmara com a população, porque se você sair nas grandes avenidas, duvido que seja esse seja o anseio de quem os representa ali, né? Como é que fica? Só vai resolver

isso na eleição mesmo? É, na verdade esse é um um assunto até assustador pro ano pro ano eleitoral diante de um uma situação de crise que o Brasil vive. Na verdade, Lucas, a gente pode analisar essa e essa possibilidade de aumento do salário do funcionalismo público por duas vertentes, né? Uma de que não existe, portanto, uma preocupação com os reais problemas do Brasil, que são muitos. a gente teve aumenta a criminalidade, a gente tem um problema fiscal seríssimo porque a o custo, né, eh dos tributo só aumentou.

Eh, para que vocês tenham uma noção agora, até aquele aluguel de propriedade eventual, né, tem agora o aplicativo, né, que você pode alugar aí um apartamento, o custo de imposto vai ser de 44% em cima dessa operação, porque mudou por conta dessa reforma tributária absolutamente estranha que foi aprovada pelo Congresso. A gente tem uma inflação que simplesmente destruiu o poder de compra das pessoas. as pessoas estão sentindo eh o peso, né, da inflação, porque elas não conseguem mais fazer suas compras do supermercado sem eh na verdade tomar um susto na hora que chega a conta ali no caixa. Então assim, o brasileiro tem muitos problemas, aumentou o número de feminicídios, aumentou o número de mortes de homossexuais dentro das pautas progressistas que eles tantos tanto dizem defender. Então você tem uma série de crises, além de questões ambientais, além de outras questões eh que afligem a população brasileira, né? A fila do INSS

que aumentou, a fila de cirurgias eletivas, que tem mais de 1 milhão de pessoas esperando por uma cirurgia no país. E de repente você transformar como uma pauta prioritária o aumento de salário dos servidores é uma coisa que assusta e que, portanto, num ano eleitoral isso depõe contra o mandato de todos aqueles que estão lá. Agora, tem um pequeno detalhe aí também. Isso mostra que o funcionalismo público está sentindo o peso da desvalorização da nossa moeda e o peso da inflação. E esse funcionalismo público que exerce pressão, claro, são organizados, são verdadeiras corporações dentro do estado, começaram a gritar e eles estão exigindo, portanto, uma equiparação com a realidade inflacionária que normalmente não é traduzida pelos números do IBGE, pelos números do PMA. Então essa análise ela

pode ser feita por essas duas pontas, mas eu espero realmente que o Hugo Mota não cometa esse verdadeiro suicídio político. Hoje é a instalação das comissões, muitas comissões com, né, com seus novos presidentes. A gente tem informações, por exemplo, na comissão de segurança pública que será presidida pelo coronel Meira, que já se colocou à disposição, inclusive para estar aqui na Gazeta do Povo conversando com vocês. E pela conversa que eu tive agora, ele assume daqui a pouco a comissão, eh ele terão prioridades ali como segurança urbana, a questão da municipalização da polícia, o combate ao crime organizado. Então assim, tem muitos temas dessas comissões que são prioritários na vida da população e eu tenho certeza que a população não aguenta mais pagar tributo para poder manter aí uma elite do funcionalismo, como você bem trouxe, sabá? Eh, vivendo em beço esplêndido,

enquanto a população passa muita dificuldade por conta de um governo que, infelizmente, gasta muito e gasta mal. Perfeito, Dcio. Ainda aproveitando a sua companhia aqui, a gente vê uma série de escândalos aí, alguns que a gente já viu alguns episódios no ano passado, mas tem crescido neste ano, tem questão do Banco Master, a gente tem também alguns detalhes e novidades sobre o resort taiayái, as relações políticas e de bastidores em relação a esse tema também. Aí eu gostaria de ouvir do senhor, a gente tem visto alguns nomes citados, a gente tem visto alguns veículos de comunicação que normalmente não tratariam desses assuntos dando espaço. Então a gente tem visto que apesar de toda a blindagem, alguns nomes estão mais expostos neste momento, inclusive de alguns políticos, de candidatos aí em 2026. Qual deve ser o

impacto assim nas eleições e no tabuleiro mesmo? Esses escândalos todos que estão vindo à tona? É, vai impactar necessariamente porque alguém vai ter que pagar essa conta, Mariana. Todo esse rombo que aconteceu em relação ao Banco Master será coberto ou parte dele pelo fundo garantidor de crédito. Todo mundo sabe que lá na ponta quem paga toda essa conta, toda essa farra é o trabalhador, o pagador de impostos, é o cidadão brasileiro. Então é óbvio que

vai impactar. E não só isso, né? Eh, a gente observa as mesmas práticas com os mesmos personagens, só que mudando ali a a os meios. Antigamente você tinha os doleiros, as malas de dinheiro, hoje você tem bancos, Ftex. Antigamente você tinha os advogados caríssimos, né, alguns deles muito famosos que iam despachar de bermuda no STF e hoje mudou. Hoje são parentes de

ministros. Então, eh, apesar de ter mudado alguns meios, as práticas são as mesmas, os personagens são os mesmos. O que aparentemente não é a mesma coisa é a percepção da população em relação a isso. E os números começam a apontar. 57% da população, segundo as os institutos de pesquisas, que teoricamente são amigos da gestão Lula, já apontam que essas pessoas não apoiam o governo, já observam o governo de uma forma negativa.

E sim, impactará, impactará porque ninguém tá satisfeito com toda essa farra, toda essa festa com dinheiro público e a gente observa uma inação das instituições. Então, terá sim efeito no Senado da República que teremos uma grande transformação, porque a população tá assistindo tudo isso estupefato pelo fato de que o presidente do Senado não dá sequer uma manifestação. Alguém já viu aí uma manifestação? do Sr. Davi Columb escândalo do master falando sobre o Vorcaro, sobre o fato de que ministros, né, estão envolvidos aí de forma no mínimo suspeita, com parentes recebendo 129 milhões, resort sendo vendido, pelo amor de Deus. Então

assim, essa inação, a falta de qualquer resposta por parte das instituições, ou melhor, a impressão de que essa corrupção é metastática, vai fazer a população reagir. E a população sabe que a hora certa fazer isso é ali atrás daquele papelão em outubro. E eu não tenho dúvida nenhuma que essa resposta chegará. E nós teremos sim uma grande mudança nesse país. Pode anotar.

Ótimo, Dárcio, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço, Mariana, Fred, Sabá. Eh, é sempre um prazer estar com vocês aqui na Gazeta do Povo que completa 107 anos e eu com a honra, né, de poder estar aqui com vocês nesse dia tão importante e contem sempre comigo, com meu com a minha contribuição aqui. >> Obrigado. Até a próxima. Como Dárcio

disse, 107 anos de Gazeta do Povo. Feliz aniversário para todos nós que estamos aqui. Danilo Boros dos Bastidores. Estava o Luca Lucas Lencin aqui conosco também, o Fred, toda a turma, os comentaristas, Lucas Saba, mas especialmente você que está nos acompanhando. Isso é extremamente importante pra gente. Portanto,

se você quiser ter acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, as colunas excelentes que você só encontra na Gazeta do Povo, assine por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Se você já é assinante, ainda não deixou o like, deixe, por favor que aí a nossa live, que o nosso programa chegue a um público ainda maior. Bom, vamos receber agora aqui no

Sem Rodeios, Anne Dias, que já está conosco. Boa tarde, Anne, seja bem-vinda. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Fred. Muito legal ver vocês nesse estúdio da Gazeta e que bom que estamos comemorando aí 107 anos da Gazeta do Povo. >> O Anne, bom, queria ouvir sua opinião sobre eh o que a gente tem visto de mobilização nos Estados Unidos, nome de Morais voltando aí a ganhar, né, olhares americanos, digamos assim, o que pode mudar especialmente no ano eleitoral brasileiro, essa pressão do exterior.

Perfeito, Mari. Acompanhava até o programa mais cedo, vocês conversaram sobre esse tema e essa questão da Rumble, né, ela é é muito delicada, porque por um lado a gente tem um ministro que se acha como autoridade máxima suprema e silencia a rede social no próprio país. Vamos lembrar, a gente não pode esquecer, foram três redes sociais suspensas no Brasil, o Telegram, o Twitter, né, o XX, que ficou mais de um mês fora, e o Rumble, a própria plataforma Rumble. E aí quando isso atinge os Estados Unidos, a gente vê esse conflito internacional, uma uma situação diplomática ali que acontece de um ministro que não tem noção de liberdade de expressão, ele não sabe priorizar a liberdade no seu próprio país e ele acha que pode chegar atingindo um outro país que tem esse princípio basilar e que nada vai acontecer quando ele faz essas ações. Então, no caso da Rumble, né, que ela saiu do ar no Brasil em fevereiro do ano passado, já faz um ano. Eh, e é

importante a gente lembrar que o problema, claro que é um problema ele ter retirado a rumble do Brasil, mas isso afetou diretamente a aos princípios norte-americanos, porque a gente tá falando de uma plataforma norte-americana, uma plataforma ali que ele estava tentando se censurar cidadãos americanos, ainda que também brasileiros têm cidadanias eh americanas. Ele achou que nada aconteceria. Ele achou que ele era o rei do mundo. Ele poderia censurar tudo e todos. Então, e não ficou por isso, né? A gente viu que várias coisas

aconteceram nesse meio tempo. Houve esse processo judicial, houve também, não podemos deixar isso batido, houve a magník aplicada contra Alexandre de Moraes. Embora essa lei tenha sido revogada, né, a sanção da Magnítes que tenha sido revogada contra Morais e sua esposa, ela foi aplicada. Ele foi a única pessoa do Brasil, da história do Brasil, a receber essa aplicação. Hoje, por exemplo, a gente teve a notícia que o ditador da Bielo Rússia fez um um comentário ali em apoio ao Lula, falando que quer que ele continue no cargo após a eleição e apoiando ele. Ele é um

ditador que recebeu a Magnísk, que é alguém que apoia o Lula. E aí a gente olha para Morais, a gente acha que ficou por isso mesmo. Claro que não. Ele recebe essa lei, ele foi taxado como um violador de direitos humanos e de liberdade de expressão. E a lei foi revogada, né? As sanções foram

revogadas. A gente já conversou também sobre os eventuais motivos, mas o ponto é que o Alexandre Moraes ultrapassou barreiras eh entre Brasil e Estados Unidos. Ele comprou brigas nos Estados Unidos. E aí a gente vê toda essa situação judicial. A gente viu também a situação da PGR que tentou arquivar uma notificação contra Alexandre de Moraes, Paulo Gonê. A gente sabe muito bem que o

sistema é todo amarrado, né? Gon sempre atuou ali como um braço direito de Alexandre de Moraes. E e a gente vê agora com com o passar do tempo, os Estados Unidos, lembrando que não deixaram isso para trás, não foi simplesmente apagado, esquecido. E o Alexandre de Morais, se ele seguir indo em frente nesses casos, aí a situação vai ficar cada vez pior. É o ponto aí, Mari, só para eu puxar também para esse outro outros assuntos que vocês conversavam, inclusive agora com o vereador, é se o Alexandre de Moraes vai seguir avançando em relação à liberdade de expressão de outros veículos que não são considerados de direita, já que hoje a gente tem outros veículos também falando sobre os abusos do Supremo, especialmente Justofley. Será que ele

vai colocar, por exemplo, Metrópoles no inquérito das fake news? Se ele seguir avançando, as consequências vão aparecer. Nesse caso dos Estados Unidos, ficou nítido, que avançou em relação a uma plataforma dos Estados Unidos e cidadão americano, ele tá falando com a própria diplomacia dos Estados Unidos, né? O caso do Alan dos Santos, por exemplo, é um dos mais graves. A decisão toda que levou ele a revogar a Rumble foi uma oposição ali que o Alan dos Santos fez, uma, enfim, que tem uma decisão longa, mas eh tem, eu até gosto de citar, uma foto do Alan dos Santos mostrando o dedo do meio pro Supremo, foi motivo para uma decisão judicial para banir uma plataforma de uma rede e de um país inteiro. Então é é

nitidamente uma violação de liberdade de expressão. E finalmente um país que entende de liberdade de expressão tá agindo em relação a isso. Perfeito, Anne. A gente já volta contigo agora com Lucas Sábado novamente. Lucas, a gente estava falando inclusive com Dar sobre mais um escândalo que envolve o resort taiayá. Todas as relações ali,

inclusive vão aparecendo novos vídeos, novos personagens. Ah, o quanto isso deve explodir ainda, o que a gente pode ver aparecer, qual deve ser o impacto, porque alguns nomes citados já estão sentindo. A gente vê nos comentários aqui, tem gente com pé atrás em relação a uma ou outra pessoa por conta dessas relações aí, essa rede feita por trás aí de de todo de todas essas histórias. >> Pois é, né, Mari? E o taiá localizado aí em Rio Claro, interior eh eh do Paraná.

Então, tem gente do Paraná também envolvido, político grande. Aliás, queremos saber quais são esses elos, quais são e e esses envolvimentos, nível de envolvimento, porque assim, a questão é muito clara. Ministro do Supremo Tribunal Federal, gente, não tem que ter eh elo nenhum com político. Ele tem que julgar o político e acabou. Essa história de ter reunião, ficar hospedado um no resorte do outro, visitar eh eh viajar junto com o jatinho, o outro faz de maral aí eh eh patrocinado por empresa do terceiro setor que tem ação no Supremo Tribunal Federal. Ou seja, é

absolutamente um escândalo esse tipo de coisa. Insisto, se a procuradoria geral da República, na figura do Ministério Público, a Polícia Federal quiserem de fato investigar, me arrisco a dizer que podemos ter uma operação Lava-Jato parte dois, só nesse escândalo do Banco Master, porque assim, nitidamente há uma cadeia ali, né? Banco master, ministros do STF e políticos. Há um triângulo que se retroalimenta e a vítima é o povo, porque quem paga tudo isso é o povo, né? Então tem tem essa questão. Agora sobre

esses novos escândalos, eu começo a achar, Mari Fred, aqui nos assiste, que algo que o que nós temos é de mais lícito no resort taiayá são as máquinas caçanikens e os jogos de azar dos quais proibidos no Brasil por lei. São os mais lícitos ali. Eh, porque de resto, olha, é um escândalo atrás do outro. Agora vamos pegar eh essa história toda do Banco Master lá desde o início da da questão do resort taiayá e do Dias Tofoly. Primeiro que se isso aqui fosse um país sério, Dias Tofol é um amigo do amigo de meu pai que está na Suprema Corte por QI, que indica, não por meritocracia, porque por meritocracia ele foi ele foi reprovado duas vezes na prova de juiz da primeira instância no TJ aqui de São Paulo. É só no Brasil que

o cara chega lá para fazer, por exemplo, é entrevista pro cargo mais simples da empresa, é reprovado e vai pra diretora. É mais ou menos assim. Mas enfim, falando dessa questão eh do Banco Master, né? Eh, e de toda essa questão do resorte, essa história do resorte, ela tá muito mal explicada desde o princípio. E pior, o presidente do Conselho Nacional de Justiça, do CNJ, presidente do STF, que é a mesma pessoa, Edson Faquim, já passou plano, falou que confia em Diastófola, etc. Você que me

assiste, se você tem um hotel, se você tem um resort que você construiu com suor do seu trabalho, com ali junto com a sua família, para que que você vai colocar num nome de um terceiro? Se tá tudo declarado no seu imposto de renda, se você se orgulha desse patrimônio que você construiu ao longo de décadas, se tá no nome de terceiro, vamos combinar, é porque algum problema deu, né? Eh, eh, ou seja, tem alguma coisa ilícita ali no meio. Aí aquela cena gravada pelo Metrópolis, gente, uma cena patética, é do Diastofol ali na piscina do hotel do Resort. Ele sai e aí vai de Bermudinha e copo de whisky receber lá o André Esteves do BTG. É nível poderoso,

chefão. O Supremo Tribunal Federal se tornou balcão de negócios. Eu imagino o filho do Lewandowski no almoço de domingo do pai, olhando pro pai e falando assim: "Me perdoem a palavra, mas eu vou tirar agora qualquer filtro". Eh, pai, como a gente foi trouxa, hein? Pegamos um contratinho com o Banco Master de 5 milhões, enquanto Morais e a esposa 129.

É isso que se tornou o SDF. E a gente acha isso a mais normalidade. Aí quando a gente fala de impeachment de ministro do STF, sabe quem é perseguido? Nossa. O caso, por exemplo, do ex-assessor, o Eduardo Taglaferra, ouvido várias vezes no Sem Rodeios e no Café com a Gazeta do Povo. Ele tá sendo investigado, ele

denunciou com provas todas as que Alexandre Morais em seu gabinete escolhe os alvos. Escolhe, ainda que não tenha nada contra eles, tenha criatividade, invente. Não sou eu que tô falando isso. São os juízes auxiliares de um dos principais ministros da Suprema Corte. E sabe por o Morais recebeu bem mais do que o Alexandre Moraes. Sabe por quê? Porque

ele é o ministro mais poderoso do Brasil hoje e todo mundo sabe disso. De banqueiro a professor, de jornalista a engenheiro, de político a médico, todo mundo sabe disso. Esse homem é manchete em todos os lugares. E dessa vez não ia ser diferente. Por isso que ele conseguiu um contrato muito melhor que a família Lewandowski. Isso que a gente tá

falando do Lewandowski e do e do ministro e do Alexandre Moraes. Mas a Gazeta do Povo fez um levantamento brilhante. em que mostra todos os parentes de ministro do STF em que tem processos eh eh no STF, só a família, vou pegar um deles, por exemplo, do Luiz Fux, por isso que eu me orgulho de estar aqui numa instituição que hoje completa 107 anos e merece todos os elogios possíveis, porque elogiamos o Fux no voto técnico que no sententava ex-presidente Jair Bolsonaro e vou criticar agora. Seu filho tem eh gabinete que atua no STJ e no STF. Salvo engano, no levantamento da Gazeta do Povo foram 42 ações. Tá redondamente

enganado. Tá tudo errado também. Tá errado. O Fuxs, o Tofol, o Morais, o o Lewandowski. E pior, aí saiu, foi pro ministro da justiça, continuou recebendo. Gente, quem que que

escritório de advocacia no mundo recebe quatro, quase 4 milhões por mês, incluindo o período que a justiça tá fechada. Quer dizer, é é o Ronaldinho da justiça, é o Pelé da justiça brasileira. você receber 4 milhões no mês em que você não trabalha, não teve nada, que é recesso forense, não é prêmio. Qual que é o maior prêmio que o Brasil pode dar a um ser humano? Dê a esposa do ministro Alexandre Moraes, que essa senhora é um fenômeno. A próxima vez que você tiver

na sua casa e passar uma estrela cadente, fala: "Meu Deus, eu quero ser tão bem-sucedido quanto Viviane Bars". Porque é nesse nível. E e voltando à história do Rizote, outro escândalo, todas as pessoas ouvidas pelo Metrópoles, os funcionários falam: "Ele é o dono, a gente chama ele de chefe, tá aqui sempre que pode, tá lá, ele criou aquele resorte justamente para isso, para poder se encontrar com políticos banqueiros, a elite brasileira da qual boa parte eu tenho nojo, tá bom? Que se diga aqui, e que vai lá para para discutir interesses escusos. Esse Gilmar Palusa, por exemplo, que é em Portugal, não tô nem aí para as palestras. O

problema não são as palestras, o problema é o que ocorre depois das palestras, nos jantares, nos corredores, enquanto ninguém tá filmando e ninguém vai tá vendo. Esse que é o problema. Nós tivemos um escândalo recentemente de venda de sentença no TJ de Goiás. devia cair todo mundo. E, por exemplo, o eh outro escândalo agora essa história do STF voltado a querer regular a inteligência artificial. Então, quer

dizer, aqui no Brasil é tanto escândalo que às vezes eu vejo no café do qual eu tenho a honra de apresentar aqui com a Mara e com o Fred, o pessoal fala: "Vocês não vão falar disso hoje? É tanto escândalo que às vezes não dá conta, tinha que ficar 24 horas no ar. Como que você Olha isso, gente. Olha o nível que o Brasil chegou. o presidente da Câmara dos Deputados, um dos homens mais poderosos do Brasil hoje, embora não está sequer entre os 50 mais votados de 503, tá? Vou ressaltar isso aqui. A

representatividade dele é desse tamanho. Mas enfim, eh, ele, o discurso ontem de abertura da casa, ele falou que a CPI do Banco Master não é prioridade hoje, vai ser votado hoje na Câmara dos Deputados. Não é o per da dosimetria, não é reduzir imposto, não é CPI do Banco M. Sabe que vai ser votado agora hoje à noite, no calar da noite, o aumento dos super salários em Brasília, que hoje tem um teto de 46.000 e eles querem aumentar para 70. Quer dizer, isso vai abrir um

rombo de 1 bilhão nas contas públicas se for aprovado agora em dezembro. A gente não fecha as contas públicas. Por quê? Porque o Lula saiu de 23 eh ministérios do Bolsonaro e foi para 39. Então assim, aumentou 16 ministérios. precisava.

Ontem, ontem fomos piada de novo. Javier Milei convocou uma uma coletiva na Casa Rosada em Buenos Aires, sede do governo argentino. Sabe o que que ele falou de novo? Ele apontou o Brasil como mau exemplo. E não é por e não é ah porque ideologicamente esquece isso. É número.

É número. Esquece a discussão direita e esquerda. O que diz o presidente argentino? A dívida eh argentina hoje representa cerca de 47% do PIB. argentino, menos 50% do Brasil, o Lula vai entregar esse ano com 80 e poucos por nossa dívida pública. Mas é aquilo,

tem que cortar gasto, tem que tirar companheirada de cabide de emprego. Mas pelo contrário, você vê eles dobrando aposta, todo mundo condenado da Lava-Jato, é candidato agora. Zé Dirceu, José Genuío e Pior é capaz de ser eleito agora em outubro. Por isso que falo, é a nossa principal eleição. Nós vamos escolher, quer dizer, certo? Vamos

veros. Mas enfim, deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República. Seis cargos. Se não mexer na Casa Alta, se não mexer no no Senado, a foto do Senado Federal em 2026 é Dias Tofoli, com uma bermudinha sem camisa, com uma garrafa de whisky esperando o helicóptero pousar no seu resort de braços abertos, esperando três banqueiros que t várias ações no STF julgadas por ele. Alguém acha que a justiça nesse país é séria? Eu não acho.

Eu não acho, sinceramente. Eu não acho. Mas sabe o que que deveria fazer? Deveria fazer impeachment. Aí você olha o presidente do Senado, ele tem processo, pai tem processo, sei quem tem processo. Aí aquilo, gente, ele fala:

"Ah, não quer saber? Tem pressão popular, muita gente indo pra rua, tem as 41 assinaturas, eu vou abrir o processo de impeachment". Aí o aí o STF fala: "Eh, o Columbrizinho, vem cá tomar um café com a gente", abre a gaveta e fala: "Ah, você tá respondendo isso, isso isso". Então, dá para ficar aqui guardado. Ou se tiver um impeachman, sabe quem teve coragem? O último que

teve coragem, Eduardo Cunha. Ele bancou a Dilma. Dilma falou: "Se você cair, eu caio". Ele manteve. caiu, foi preso, mereceu ser preso, comprovadamente cometeu atos de corrupção, mas manteve, foi com impeachment da Dilma até o final, foi homem suficiente para isso.

Esse Senado que tá aí, esquece, não vai ter de jeito nenhum. Se não renovar 2/3, vai ser isso aí. E aí, taiayá pros ministros do STF e Tuyu pra população brasileira. Mari Fred, >> boa Lucas. Bom, agora com a Anne Dias.

Anne Dias, esse outro escândalo e é toda essa questão envolvendo taiayá. Cada vez novos personagens envolvidos, imagens mostram inclusive Ronaldo Fenômeno com Diastofol e tudo mais. O que deve aparecer ainda, né? E qual deve ser o impacto dessas notícias que a gente vem recebendo todos os dias, que é importante a gente não se esquecer, nem deixar esfriar esse assunto, né? Sem dúvidas, Mari. Cada vez é um

embrolho maior, né? Agora parece que um dos sócios do Tiaayá tá falando que tem 100 milhões que não se explicaram muito bem, tá? Tá tudo uma confusão. O Lucas trouxe ali toda a sua indignação no comentário da qual eu compactuo, porque quanto mais a gente cava, mais vai se relacionando os nomes e mais é evidentica a fraude que o Brasil inteiro tá tomando. Eu achei bem importante aqui no no início da fala do Lucas, ele falou que a coisa mais lícita que se tem nesse taiá é o cassino, né? que é uma prática

ilegal no Brasil, mas que eles disseram que não. Aquele cassino no resort do Paraná, ele é legal, assim como o Black Jack, assim como todas as coisas ilegais que acontecem lá, tá tudo legalizado. Eh, e aí vou vou trazer aqui alguns alguns fatos para que a gente não esqueça, né? Vamos lembrar que o STF ele bancou com dinheiro público hospedagem dentro do Taiá. A gente teve ali uma festinha para 100 pessoas dentro do Tayá e o Tofol desaparece, né? Ele some, ele

simplesmente não fala nada sobre o tema. E aí, Mari, por mais eh indignante que seja a gente ter um ministro que é dono do resorte, esse não é o maior dos problemas. Se ele fosse um herdeiro, se fosse um dinheiro lícito, se viesse ali, sei lá, de uma carreira jurídica que trouxe dinheiro de uma maneira lícita, tava tudo 100% de acordo. O problema é que o Taiayá é vinculado a um dos fundos que fraudou as ações do Banco Master. Ou seja, a gente tem ali um banco que emite um monte de célula eh de CDB, né, acima do valor de mercado, enganando ali milhares e milhares de investidores brasileiros que às vezes usam ali os seus consultores financeiros que deram esse tipo de oferta e aí os investidores acataram. Importante a gente deixar

claro que aqueles investidores que investiram mais do que 250.000 vão ver o restante do seu dinheiro virar pô, porque o fundo garantidor de crédito só cobre até 250. E aí tudo isso relacionado ao único ministro, né? Não é um único ministro, infelizmente, mas tudo isso relacionado a um fundo de investimento que é sócio de um resort que agora tá mais que comprovado o vínculo com o Diastofol. É como se fosse um ministro julgando o próprio irmão ou se julgando ou tudo aquilo que a gente tanto denunciou em relação a Alexandre de Moraes nos casos do dia 8 de janeiro, sendo repetido aqui de uma maneira muito mais intensa, porque tá mexendo com o mercado financeiro inteiro do Brasil.

Isso afeta segurança jurídica, isso afeta investimento, isso afeta todos uma uma cadeia de detalhes que vai enfraquecendo o Brasil, vai tirando a confiança do estrangeiro no Brasil, vai diminuindo a capacidade de investimento. Quantas são as pessoas que já não estão falando que estão tirando dinheiro do Brasil para investir fora? E isso, né, lembrando que o brasileiro é um pouco que investe pouco, não temos muitos investidores no Brasil, não, mas os poucos que temos tá colocando o dinheiro em fraude, em fraude bancária. É, então é tudo uma questão de mentalidade, Mari. Se por um lado a gente discutiu bastante no ano passado a questão das apostas do tigrinho, né, que também era um outro exercício que as pessoas vão colocando dinheiro e tomam um golpe, agora é um golpe numa escala muito maior, é um golpe do tigrinho muito mais elevado ali que o banco master fez e em todos os todos os brasileiros ou mas boa parte dos investidores brasileiros. E aí,

Mari, também vou puxar um outro gancho aqui que eu sei que foi discutido ontem também no sem rodeios, porque eu acompanhei um pouco e hoje de manhã no café, é que é a situação do resbolar, né, do de vínculos com o PCC e com resbolar e o uso do Banco Master, olhem o absurdo que foi essa notícia. O uso do Banco Master para enviar dinheiro para pessoas, cidadãos que são envolvidos com organizações terroristas, estão bloqueados do sistema financeiro e conseguiram receber transferências através do Banco Master. Isso aconteceu, foi noticiado. Então, é um um esquema que mostra que Daniel Vorcar e toda essa cóge aí do Banco Master não tem o menor eh o menor senso, menor sensação de humanidade, porque não é nem só sobre fraudes bancárias, é sobre organizações terroristas, é sobre passar por cima de tudo e quanto é princípio para conseguir dinheiro. E aí a gente tem mais essa notícia de uma mansão, né, em Miami de 800 85 milhões de dólares, salvo engano.

Acho que é esse o valor, é de uma mansão que ele compra em Miami, ou seja, é ele pegando todo o dinheiro do investidor brasileiro para viver uma vida luxuosa, para comprar carros absurdos, para viajar para onde ele quiser, para pegar um jatinho para Dubai quando a água bate na bunda. E e vamos lembrar que no meio desse processo ele foi comprando as autoridades. Ele foi bancando o jantar do STF em Nova York, ele foi colocando jatinho para levar ministro para jogo da Libertadores, ou seja, ele comprou o sistema inteiro para que ele se beneficiasse. E aí, só para fechar o meu comentário, é que a gente fica apontando o dedo para quem tá tão longe, né, os ministros, as autoridades, eh, a gente também não pode esquecer, isso a Polícia Federal tá investigando, espero que em breve a gente tenha os resultados, dos influenciadores, que são pessoas mais próximas à gente, que nos se comunicam ali pelo Instagram e falam diretamente com o nosso público, que foram acusados ali de terem sido comprados pelo Banco Master num contrato de 1 ou R 2 milhões deais, que sendo bem franca, é troco de pinga para Daniel Vorcar. Não é nada e R$ 2 milhõesais que ele colocou no bolso de influenciadores para enganar o povo brasileiro. Eu vi até que recentemente a

economista Renata Barreto postou um convite que ela recebeu para ir receber explicações sobre o Banco Master, ou seja, eles seguem investindo nisso e eu vejo que tem influenciadores que seguem ali nas redes sociais como se nada tivesse acontecido. Então, para finalizar, a gente não pode esquecer que essa fraude bancária tentou comprar o sistema inteiro, tenta comprar quem tá fora do sistema para enganar a gente, para enganar aqueles que trabalham, que ralam, para pagar tanto imposto, como disse o Lucas no comentário dele, imposto que não tem fim, né? Porque eles vão aumentando cada vez mais o teto disso, o salário daquilo, mais servidor, mais ministério e o pouco de dinheiro que sobra para alguns brasileiros que conseguem poupar, o sistema financeiro atua dessa maneira, atua com fraude, atua com um buraco e um rombo que vai endividando até aqueles que conseguiram poupar o mínimo, investir o mínimo de dinheiro no mercado financeiro, eles são roubados por Daniel Vorcá e por toda essa corja que o CR. Boa, Anne. E aproveitando um outro tema que a gente não pode deixar esfriar, CPMI do INSS, todas as outras questões que envolvem também o roubo dos aposentados, a gente vê, né, Fred, que o caraque do INSS tava lulinha em negócios, né, o quanto a gente vê avançando então essas investigações e qual que é o peso dessa notícia que a gente tem em mãos. Pois é,

Mar, você veja o envolvimento do Lula, do Lulinha, fica cada vez mais evidente as ligações dele com o careca do BNS. Hoje foi publicado um testemunho de um dos sócios e sócios do Careca do NSS. Quando ele conta a história primeiro do careca do NSS e depois como é que ele ficou sabendo que o Lulinha tinha essa ligação com esse grande responsável pelo roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. O careca do NSS, ele atuava no setor farmacêutico no início ali no meados dos anos 2000 e eh ele foi contratado em 2020 para trabalhar eh com eh um num banco de sangue no Distrito Federal em 2020. Em 2021, esse amigo eh para que havia indicado ele para trabalhar nesse banco de sangue, recebe uma mensagem desse amigo que também depois se torna sócio dele dizendo: "Olha, eu consegui um emprego melhor, vou trabalhar no hangar, no aeroporto, no Distrito Federal, ali próximo de Brasília. E o cara da NSS diz que

aumentou a sua, o seu, aumentou ali o recebimento da, do salário para R$ 50.000 mensais. ele eh careca do INSS. E depois ele diz, ele numa conversa com esse amigo diz que enriqueceu porque ele tinha criado uma empresa de tecnologia. Empresa de tecnologia esse nada mais nada menos do que a empresa que estava fazendo toda a operacionalização desse esquema criminoso eh do dinheiro, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas.

Mas não só. Ele cita então para esse amigo, o careca do INSS, o filho do Lula, o filho do Lula, que estaria envolvido no empreendimento, envolvendo a exploração eh de cannabis medicinal, mas também dois projetos do Ministério da Saúde, um deles do projeto Amazônia, que segundo esse eh depoimento, teria um valor ali de R 627 milhões deais e também o projeto dengue, que com esse projeto Amazônia teria demorado. O Antônio, careca do NSS me informou que iam fazer uma compensação por todo o dinheiro que haviam antecipado. E assim foi apresentado um projeto com o mesmo desenho do projeto Amazônia, só que com testes rápidos de dengue que seriam realizados ali na população, na região da Amazônia, com valor de 1 bilhão deais. E aí segue o depoimento desse sócio e do careca do INSS, em que ele menciona qual a relação do filho Ludula.

Ele falou o seguinte: "Sim, Antônio Careca do NSS falava abertamente sobre o filho do rapaz. Rapaz era referência ao Lula. Fábio Lula da Silva falava filho e se analisava mostrando a mão com quatro dedos. Falou o nome de Fábio Lula diversas vezes a mim, alguns parceiros comerciais em reunião de diretoria. Entenda, eu não tenho prova alguma direta como tenho de outras pessoas, apenas o que ele falava. Dei a

sinalização para a Polícia Federal. Antônio comentava e provavelmente deveria ter mensagens, mas segundo a PF, o celular do Antônio fala por mim e por ele. Citava o nome dele nossas situações. Projeto Amazônia, projeto teste rápido de dengue, que era sócio oculto da operação em Portugal na empresa Candango e segundo o Careca, estava analisando uma operação com gás natural na Alemanha. Thiago Esquetini era o outro sócio e mais um fundo de investimento. O careca do NSS me disse

que ele pagava uma mesada de R$ 300.000 R e que antecipou R$ 25 milhões deais. Não foi falado em que moeda em função do projeto Amazônia e do projeto teste de dengue. Comentou que como ele estava com risco de o pai perder a eleição, ele se mudaria para Europa. Ele acabou se mudando paraa Espanha, pois temia a perseguição de opositores. Antônio

comentou que algumas vezes o encontrava em São Paulo e no Distrito Federal. As viagens para o exterior, fui eu quem passou as datas e sabia que estavam juntos, pois Antônio comentava comigo. Tem mais pessoas envolvidas nesse mesmo voo que não foram divulgadas. Ressalva, são coisas de que ele falava. A PF seguiu as pistas. Sinalizei o endereço

de entrega de algo solicitado pelo Antônio, que na imprensa vi que era o endereço da esposa, do filho do rapaz. Então esse envolvimento eh do Lulinha com o careca do INSS transcende a questão do INSS. Tem outros projetos envolvendo especialmente o Ministério da Saúde com contratos na casa dos bilhões de reais. E aí o a necessidade de aprofundamento das investigações sobre a participação eh do Lulinha nesse esquema eh com o careca do INSS, até porque é uma das melhores amigas do Lulinha, a Roberta Luxinger, era uma lobista que atuava junto aos ministérios do palácio e do eh da explanada dos ministérios em em prol dos interesses do careca do INSS. O próprio deputado Alfredo Gaspar, que é o relator da CPMI e do NSS, solicitou então agora a quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha. Esse

pedido será votado na próxima sessão a ser realizada pela CPMI na próxima quinta-feira. E o próprio presidente eh da CPMI, o senador Carlos Viana, se reuniu hoje com o ministro de Astofle para tratar eh da atuação e das decisões do ministro Diastofle, que tem atrapalhado, por exemplo, a própria oitiva do Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro, que foi convocado pela CPMI do INSS para tratar e de um dos braços do do Banco Master, que era a questão dos eh empréstimos consignados. Então, eh, você veja que cada vez mais enredado o PT nesse escândalo, Banco Master, escândalo do NSS. E uma das figuras centrais aí acaba por ser o filho do Lulinha, que inclusive, né, quando estourou a operação sem desconto em abril do ano passado, ele já começou a se preparar para mudar eh do Brasil, reside hoje na Espanha com receio do aprofundamento das investigações e hoje também o próprio Lula, segundo reportagem, estaria muito preocupado com o avanço dessas investigações e ainda mais considerando que esse processo está sob a relatoria do ministro André Mendonça, Samario. Perfeito, Fred.

Aproveitar para agradecer a companhia de Lucas Saba aqui conosco hoje, pro Lucas já contar pra gente também o que tem no café, que fica coladinho neste mesmo link aqui no Sem Rodeios. Opa, temos Lula. Lula não, [risadas] de novo. Me desculpa. Lucas Sava. Temos

Lucas Sava. Jamais. Não tem nada a ver com Lula, né, Lucas? [risadas] >> Não vou falar mais nesse programa, hein? enquanto me confundirem com dito cujo.

Olha, mas eu vou eu vou perdoar a Mariana Braga como ela me perdoou, porque hoje eu inverti o horário, o programa começou um pouco depois, né, Mari? Eh, então acho que confundiu todo mundo aqui, então tá tudo certo, tá em casa. Bom, hoje nós tivemos, Mari, eh, um deputado que participou agora, tem feito uma nova caminhada pelo Brasil, pelo Rio Grande do Sul. A Cris que esteve com a gente vai pegar esse bastão no Paraná e continuar essa caminhada. Nós tivemos Alexandre Garcia, Jorge Serrão, Anne Dias, Carla Lima, tivemos também Fabiana Barroso, tivemos um programa tanto abertura quanto encerramento para lá de especial por conta dos 107 anos da Gazeta do Povo. O

pessoal lembrou, Mária, assim como você, eh, do seu bisavô, da Gazetinha, a gente também lembrou, eu contei eh eh uma passagem, se me permite, vou contar aqui rapidamente minha na Gazeta, que eu tenho a honra de fazer parte nesses três anos. da minha ida eh ao Vaticano, estava lá com o nosso editorialista, o brilhante Márcio Campos. E no meio e eh da nossa missão lá, Mari Sabe a época tinha entrelinhas, entrava no Entrelinhas sem Rodeios, ancorava o café de lá, fazia também os sem rodeios, o perdão, última análise. E aí fomos e eh no museu do Vaticano, queria lá comprar um livro. Aí uma moça, ah, eu assisto os programas, o Sem Rodeio, o Café, veio super atenciosa, tirou uma foto e agradeceu. Falou: "Olha, graças aos

programas da Gazeta, eh, eu consegui vencer, eh, a uma depressão que eu tava, eu não queria assistir nada, não queria ver nada". E aí comecei a procurar no YouTube, me identifiquei com vocês, com os valores da Gazeta. E eu acho que são valores como esse, Mari, que nos incentivam a estar aqui todos os dias. é 3 horas no café, 3 horas no sem rodeios, 1 hora30 eh no última análise também. São missões como essas que nos fazem acordar cedo, etc, e seguir com essa tocha que a Gazeta carrega. Clareza de

convicções, firmeza de ideias há 107 anos. Não é uma aventura de verão, um jornal sério, um dos maiores do nosso país, que teve a coragem lá em 2017 de deixar eh o físico e partir totalmente pro digital, o que já mostrava que, apesar de ser um senhor nas bancas, se tornou ainda mais eh uma potência no digital. É uma honra, tenho certeza que falo pela MAR e pelo TOS tá com vocês e precisamos muito de vocês porque aqui não é imprensa Pix, não temos ajuda do governo federal e nem queremos, não temos lei ranê, então dependemos totalmente dos nossos eh espectadores e leitores. Então, se você porventura gostou de alguma opinião do Fred hoje, da Anne, da Karina, da Mari, minha, vai lá nos apoia e tenho certeza que esse R$ 1 não vai te fazer falta e vai ajudar demais aqui no nosso trabalho. Beijo, Mari. Obrigado. Se eu falar mais, vou me

emocionar aqui. Um beijo para você, pro Ferd, pra Anne. Vejo todos amanhã e força, gente. Vai melhorar. Valeu.

>> Perfeito, Lucas. Muito obrigada, Anne Dias. Obrigada também pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Obrigada, Mari. Obrigada, Fred. Mari, só

um comentário pela manhã. Eu também comentei sobre a minha meu envolvimento com a Gazeta do Povo e falei até pro Saba que eu mostraria quando eu tivesse no Sem Rodeios uma lembrança que eu tenho aqui, ó, que é o Corisco. Quem não é Coxa Branca, como é o seu caso, não vai gostar muito, mas é o Corisco da Gazeta do Povo, que era uma edição para quem era assinante lá atrás. Meu avô era assinante do jornal físico e pegou um corisco que representa ali a torcida do Coxa. Teve também do Paraná e do Atlético. Eu guardei com bastante

carinho e agora trabalhar e contribuir para esse jornal centenário que tá hoje de aniversário para mim é uma grande satisfação. Tenho certeza que meu vô ficaria super orgulhoso também se estivesse aqui conosco. E eu quero desejar um feliz aniversário pra Gazeta e convidar todos que gostam do nosso jornalismo, como disse o Lucas Saba, a se inscreverem no canal, assinarem os conteúdos que são sempre com muita credibilidade, muito bem inscritos e com muita verdade e informação necessária pro nosso país. Obrigada, Mari Fred. Amanhã pela manhã estarei novamente no café e desejo a todos uma ótima terça-feira.

>> Boane, valeu. Bom, o problema é que isso aí pode afastar os atleticanos agora, né? >> [risadas] >> Mas eh fica aí o convite para você novamente eh comemorar conosco esses 107 anos de Gazeta do Povo. Já falei muito aqui da minha história com a Gazeta, mas fato é que apesar de toda a história que a gente tem, né, Fred, Fred também sempre se inspirou muito na Gazeta do Povo. O mais importante é todos os dias o que a gente vive aqui e, né, os nossos colegas, a gente vê essa máquina funcionando, né, que exige bastante da gente, mas também dá um retorno, uma felicidade, orgulho de estar por aqui.

Por apenas R$ 1 por mês, você assina a Gazeta Povo gazetadopovo.com.br/oferto. Então, apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Valeu, Fred.

>> Valeu, Mari. E deixar, né, mais último parabéns pra Gazeta. 107 anos de existência e falar para todo mundo apoiar o jornal, fazer assinatura. né, ter acesso ao conteúdo exclusivo, um time excelente de colunistas aqui, né, no canal do YouTube, Conteúdo de Ponta e isso ajudar esse projeto editorial que com certeza faz a diferença no Brasil e no momento que é tão necessário que a informação circule, que as informações cheguem eh nas pessoas sobre as coisas que t acontecido, especialmente em Brasília, né, todas as injustiças, 8 de janeiro, corrupção generalizada e a Gazeta, né, cumprindo esse papel há 107 anos e a importância de um projeto editorial como esse e tenho orgulho de fazer parte dele e você, né, na condição aí de espectador, leitor também pode contribuir com esse projeto. E valeu, Mário, obrigado pelo pela parceria.

>> Eu que agradeço, Fred. É uma alegria tê-lo aqui na Gazeta do Povo. Inclusive, me anima ter a sua parceria aqui todos os dias no Se Rodeios. Bom, fique conosco aqui, não saia deste link, tem café coladinho aqui, é só permanecer neste mesmo link. Compartilhe com seus amigos, com seus familiares e se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Amanhã, 1:30 da

tarde, estaremos novamente ao vivo aqui esperando você. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]

para colocar aqui na nossa tela. Quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Nós estamos com uma super promoção. São 107 anos da Gazeta do Povo. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Te informando desde 1919.

Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para este Qcode que está aqui no canto inferior da sua tela, tá legal? Quero pedir também para você enviar no nosso e-mail no café@gazetadopovo.com.br,

uma sugestão de pauta, uma crítica, uma denúncia. Muitas das nossas pautas abordadas aqui no programa foram retiradas deste e-mail e enviadas por vocês que contribuem na produção desse programa todos os dias, tá legal? Então, envie sem moderação. Bom, hoje temos muitos assuntos, afinal o Congresso voltou aos trabalhos, não é mesmo? Câmara, Senado, temos também CPMI do INSS de volta. Será que a CPMI do Banco

vai pra frente ou não? Tá aí outra boa pergunta. Tem mais pesquisa para apresentarmos números aqui para vocês? E temos o Banco Master, o extinto Banco Máxima, hoje renomeado de Banco Master na figura do seu principal banqueiro, Daniel Vorcaro, que teria lavado cerca de 2.8 bilhões com B de bola para o Resbolar e o PCC, ou seja, tudo tranquilinho, né?

Nós vamos falar isso, temos apurações exclusivas da redação da Gazeta do Povo para contar para vocês, mas hoje quero abrir de uma maneira diferente. Normalmente eu abro o programa aqui saudando todos vocês, o carinho da nossa audiência e também falando do principal assunto do dia. Hoje quero fazer um pouco diferente. E sabe por quê? Porque 3 de fevereiro é aniversário da Gazeta do Povo. 107 anos de histórias, de lutas

e de glórias das quais eu tenho a honra de fazer parte por 3 anos. Então, a gente aqui tem a responsabilidade, a missão de te informar com credibilidade, responsabilidade e sobretudo o jornal que defende a sua liberdade de expressão. Nós, na verdade, não estamos preocupados se qual é a sua linha de pensamento, mas sim que você tenha a sua voz ouvida e sobretudo respeitada por todo esse momento. Porque no Brasil de 2026 não ser censurado já é uma grande vantagem. Então, por isso seguimos aqui lutando pela sua liberdade de expressão.

E ontem estava pensando à noite eh em uma das minhas histórias com a Gazeta ao longo desses 3 anos para abrir o programa de hoje. E uma das histórias, tenho muitas, graças a Deus, mas uma das minhas histórias mais legais que eu tenho com a casa, com a Gazeta do Povo, eu que já tive o privilégio, agora faço o café, mas já fiz também o extinto Ford dos Altos, o Entrelinhas, o Sem Rodeios e agora estamos nessa jornada cerca de um ano no café. Eh, em uma de minhas missões, quando estava lá no Vaticano cobrindo com Clave, ao lado do nosso brilhante editorialista Márcio Campos, em meio à nossa missão romana lá, cerca de 10 dias no Velho Continente. Eis que estamos entre um programa e outro. Entrávamos ao vivo nos quatro programas da casa. Então,

ancorava o café de lá, depois tínhamos os sem rodeios, o Entrelinhas e depois última análise, somente nós lá na praça já de madrugada. Mas entre um programa ou outro, eu digo a Márcio Campos, Márcio, vamos dar um pulinho no Museu do Vaticano que eu tô querendo comprar um livro lá. Bom, entramos lá, para quem conhece sabe que é que é bem grande. Estávamos lá e a uma senhora me reconheceu e veio, Lucas Saba, queria falar com você. Tudo nos parou muito gentilmente, tirou uma foto e disse: "Olha, queria falar uma coisa para vocês. Eh, eu tenho um problema com

a minha mãe. Ela já é uma pessoa de idade, infelizmente sofre de depressão um tempo e nós precisamos sempre acordá-la muito cedo para dar os remédios e tal. Ela não gosta, tem resmunga, etc. Tem dia que não acorda e esses remédios são controlados, ela precisa tomar. Bom, ela disse o seguinte: "Começamos a colocar no café com a Gazeta do Povo e você, Jorge Serrão, Anne Dias, Cristina Grêmio, Flávio, Fabi, a o próprio Paulo Briguet, muito sempre animados. Ela começou a se

animar com esse jeito mais descontraído da notícia, etc. Ela gosta muito da Gazeta. é uma assinante já há algum tempo e ela foi melhorando das questões dela e agora acorda sem resmungar. Vocês fizeram das nossas manhãs muito melhores, então não vou falar aqui, mas quero mandar um abraço para toda a família Dias. Um beijo no coração de todos vocês. Tenho certeza que devem

estar nos assistindo nesse momento. E são histórias como essa que nos fazem estar aqui todos os dias ao vivo a partir das 7 horas da manhã. Então, obrigado pelo carinho da sua audiência ao longo desses 107 anos conosco e um dos primeiros jornais e hoje um dos três maiores em números de assinatura que eu tenho a honra e o prazer de fazer parte. Quem tem também muitas histórias com a Gazeta do Povo é Jorge Serrão que já está aqui conosco. Tudo bem, Serrão?

Parabéns, Gazeta do Povo. 107 anos. É muito legal né? um jornal atingir essa longevidade. E eu tenho uma coisa curiosa com o jornal velho, né? Eu

comecei a trabalhar meu primeiro jornal, 1983, foi a Gazeta de Notícias, que era um jornal fundado em 1875 pelo Ferreira de Araújo, lá no Rio de Janeiro. E agora eu tô trabalhando em outro jornal também, Centenário, A Gazeta do Povo. Então, o negócio comigo é jornal antigo. E essa coisa de antiguidade é muito engraçado. Uma vez estava em Curitiba, fui a Curitiba, fui dar uma palestra numa loja maçônica, cheguei lá, eles têm a primeira edição da Gazeta do Povo e várias edições, várias páginas dessa primeira edição também expostas lá. Na última página tem

uma máquina de escrever Hamington Kinwood. >> Essas são as antigas, hein? É, anunciando lá. E eu tenho uma igualzinha lá em casa. Aí eu falei, não é possível.

que inclusive já faz parte do cenário de Jorge >> Não, aquela do meu cenário é a nova. A velha é da década de 10. >> Olha só. Mas realmente são muitas histórias, até porque 107 anos não são 107 meses, né, Serrão? Bom, para abrirmos o programa de hoje é o seguinte, vou aqui paraa minha televisão porque nós temos o Banco Master no auge dos escândalos, eh, envolvido em 2.8

bilhões essa possível lavagem de dinheiro. E operadores esses? Porque nós sabemos, Serrão, hoje em dia nós temos as fintex e nós sabemos que é muito difícil monitorar esse dinheiro baseado nas criptomoedas, porque quando você antigamente você fazia uma transação financeira, era um TED, era um doc, era mais fácil de rastrear. Depois veio o advento do Pix também um pouco mais fácil por conta dos extratos financeiros. Agora se tornou um pouco mais difícil. Vamos colocar. A nossa

produção separou aqui. Olha lá, uma das manchetes da Gazeta do Povo. Pode colocar em tela cheia. Master teria feito 2.8 bilhões em operações para empresa suspeita de ligação com o PCC e o Resbolar. De acordo com a apuração

confirmada pela Gazeta do Povo por fontes, a par da investigação, tá aí a importância de ter um jornal com credibilidade, Jorge Serrão, que confirma em fontes oficiais todas as apurações. Foram enviados, tá bom para você, Serrão, resolveria a sua vida? 531 milhões de dólares para a Onee World Service, empresa brasileira que atua na venda direta de criptoativos sem intermediação de corretoras tradicionais. A Polícia Federal aponta que a corretora utilizou contas no máster para comprar bitcoins destinados a pessoas condenadas por lavagem de dinheiro para organizações criminosas. Tem mais um?

pode colocar pra gente, por favor? Olha lá, ainda na mesma matéria, em resposta à apuração, o Banco Master afirmou que as apurações sobre esse tema foram objeto de acordo firmado com o Banco Central, que encerrou o caso no âmbito administrativo, sem reconhecimento de regularidades. O valor da multa aplicada no acordo não foi divulgado pela instituição. Pode voltar aqui na nossa câmera geral pra gente falar o seguinte. Jorge Serrão. Então, eh,

eles teriam lavado dinheiro para o PCC, segundo investigações prévias, mas esse valor de 2.8 bi pode chegar em até 60 bilhões. Serrão, >> que doideira, né? E o curioso, vamos ao curioso dessa história. A operação tecnicamente não é ilegal e nem indevida, mas você lavar dinheiro pro narcegócio ou pro narcoterror é ético, é bacana, é edificante. Pois é, e é isso

que tem acontecido no Brasil. E não é só nesse caso aí, não, tá? Esse caso, por acaso, foi um daqueles apanhados. Mas o Brasil é uma mega lavanderia de dinheiro, de ilegalidades. Isso aqui já é um narcoestado há muito tempo. O

Brasil opera no regime do crime institucionalizado, que é a associação para fim delitivo entre criminoso de qualquer espécie e membros das máquinas estatais nos três poderes e nas três instâncias: União, estado e municípios. É isso. Esse é o triste retrato do Brasil. E hoje você tem o componente do sistema financeiro atuando nessas operações ou de lavagem ou de roubalheira. Que vamos lá, volta lá nos escândalos do mensalão, do petrolão, do eletrolão que não foi apurado e outras falcatruas mais. Como é

que pode ocorrer tanta transação de dinheiro para cá, dinheiro para lá, sem que você tenha a intermediação do sistema financeiro. Não dá para acreditar. Porém, quando na hora você de você fazer as investigações sobre esses casos, nunca os bancos entram nessa dança. Dessa vez, o caso diferente. O Banco Master entrou na dança porque foi conveniente para algum poderoso. Algum

outro banco muito poderoso não gostou do que estava acontecendo. Viu, no caso master um risco sistêmico para o sistema financeiro brasileiro e apertou o botão master, pá. E aí todo mundo ficou sabendo, tá? Mas se não fosse isso, ninguém ficaria sabendo do submundo das atividades rentistas medievais de roubalheira que acontecem no Brasil. O tem uma máxima lá romana do imperador Vespasiano que dizia pro filho: "Filho, dinheiro não tem cheiro". Pois é. E aqui no Brasil parece

que o dinheiro não tem cheiro. Não interessa. O rentismo não quer saber de onde vem o dinheiro. Quer aplicá-lo, quer ganhar dinheiro, quer lucrar com ele. Depois quer, depois tem as suas figuronas, figuraças, que querem ostentar esse dinheiro. E aí a turma da

ostentação uma hora se prepega por aquele pecado capital fatal chamado vaidade, né? Tá lá no Eclesiast da Bíblia. Vanitas, vanitatum, homnias, vanita, vaidade das vaidades, tudo é vaidade, diz o Eclesiastes. Não é isso? Tá lá na Bíblia. Pois é, mas essa galera

da roubaleira não entende disso. E aí a vaidade sempre é o caminho que permite a gente pegar essa bandidagem, né? naquele filme famoso, o diabo do filme dizia que você tem eh você é pego sempre pela vaidade. É pela vaidade que o diabo, que o demônio atua. E por sorte as pessoas de Deus, quem acredita em Deus, tem fé em Deus, na honestidade, tá vendo esse Brasil começar a ser passado a limpo, porque os demônios estão se expondo.

Então, tá na hora de mudar esse Brasil, tá na hora de mudar esse modelo. O que temos hoje é um mercado que não é capitalista de verdade, é capimunista. E a gente precisa que esse mercado seja fiscalizado com seriedade, que ele ganhe um tom produtivo, porque enquanto ele continuar dentro do modelo improdutivo rentista, ele vai ficar sempre remunerando o picareta e o bandido e não remunerando aqueles que precisam trabalhar e produzir de verdade. Um país que tem juros a 15%, a taxa nominal oficial de juros a 15%, é um país que tá de brincanagem e que não quer nada com a hora do Brasil. Mas a gente vai mudar isso, Lucas Saba.

>> Deus te ouça, Jorge Serrão. Vou passar a Curitiba porque tenho certeza também que Carla Lima e Anne Dias tem suas histórias com a Gazeta do Povo e nesse aniversário mais do que especial de 107 anos. Todo mundo quer saber dessas histórias. Bom dia, bem-vinda, Carla. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom

dia, audiência. Pois é, a Gazeta do Povo faz parte da história, né, do Curitibano Raiz, de quem muitas vezes não só nasceu aqui, mas aqueles que vieram para cá há muitos anos. E eu conheci o doutor, eu tive a alegria e a felicidade de conhecer o Dr. Francisco, eh, fundador da Gazeta. E eu era muito pequena, eu ia, eu levantava cedo, ia paraa escola com a minha mochilinha e toda vez que eu passava pela esquina da casa dele, ele tava lá na frente de chinelinho lendo seu Bom Jornal, né? E eu lembro desses

momentos assim durante a minha infância e a minha mãe sempre dizia que ele ali é o Dr. Francisco, ele é o dono da Gazeta do Povo. Isso eu jamais vou esquecer na minha vida. foi foi foram momentos muito eh interessantes e uma das eh um dos motivos pelo qual eu decidi ser jornalista é por conta da Gazeta do Povo que eu lia diariamente. Quando eu comecei a aprender a ler, eu já li a Gazeta. Então a Gazeta despertou em mim

essa vontade de ser jornalista e de realmente contar histórias, né? E a Anne Dias tá aqui. Muito bom dia, Anne. >> Você também tem muitas histórias aí, né, Anne? Me conta. Pois é, eu também sou

curitibana, né? Então, conheço a Gazeta do Povo desde criança. Até o Serrão e o Lucas que gostam muito de futebol e vão gostar dessa história que você lembra que a Gazeta fazia edição especial com o Paranito, Paranito. Daí tinha o Corisco, qual que era o do Atlético? Eu não lembro também.

Eu lembro os três, né? >> É isso. Meu avô era assinante. Eu tenho até hoje o corisco do coxa. Tá até no meu estúdio do YouTube lá, Lucas. Depois

se a gente se encontrar hoje no sem rodeio, você me cobra que eu mostro. E para mim é bem especial. Até peguei aquele bonequinho, coloquei no meu estúdio do YouTube, porque pensar que anos depois eu tô trabalhando no jornal que foi tão importante pro pra nossa cidade, é, pro estado e agora pro país. É bem legal. E aí, Carla, também eu tava lembrando de quando eu comecei aqui no café, né, com a história do Lucas do café do início, quando ele foi pro Vaticano, quando eu comecei no café, que foi o dia da do início aqui do Café da Gazeta, foi dia 31 de março. A Gazeta já

tinha me feito a proposta antes, só que eu tava numa viagem nos Estados Unidos. Eu tava trabalhando lá e fiquei de janeiro até o final de abril nos Estados Unidos. E aí eu respondi: "Claro que eu aceito, mas eu estou num outro projeto nos Estados Unidos, volto no final de abril, tudo bem". Aí me falaram: "Tudo bem, sem problemas, quando você voltar, você começa". Só que aí me ligaram, eu tava lá e perguntaram: "Olha, Anne, a gente achou que seria legal se você começasse aí dos Estados Unidos de maneira remota. Eh, será que você topa?"

E para mim, eu já tava numa rotina extremamente puxada, né? começar trabalhando de manhã, indo até o final da tarde. E aí era o fuso diferente. Então, se aqui começa 7, para mim começava 6 da manhã, então eu tinha que acordar ainda mais cedo para poder participar. Mas como era o início da administração do Trump, eu morava do ladinho do Congresso dos Estados Unidos, eu trabalhava com política nos Estados Unidos, eu falei: "É muito egoísmo da minha parte estar vivendo tudo isso, com a oportunidade de estar no café, de compartilhar com a Gazeta a minha visão sobre esse momento histórico e recusar."

Então eu me desdobrei naquela época para conseguir acordar super cedo e manter as minhas atividades, mas começar no café desde o início. Então eu fiz o mês de abril inteiro do ano passado remoto, que foi a minha primeira experiência profissional de fato, como comentarista. Eu tinha feito algumas participações antes na Gazeta e foi bem especial esse momento de estos Estados Unidos contribuindo aqui com o programa da Gazeta. >> Não é muito legal. E a Gazeta tem uma história também. Eh, nós estamos aqui no

prédio histórico da Gazeta que fica no centro de Curitiba. E aqui, quando havia, por exemplo, para vocês terem uma noção, a importância da Gazeta pro nosso estado. É, quando havia o resultado do vestibular, quando aconteciam, né, os resultados de vestibular, tinha e eh trio elétrico aqui na rua, parava a cidade, todos os estudantes vinham para cá, viajavam de cidades vizinhas para cá para receber a primeira, o primeiro resultado do vestibular, que eram os jornais que vinham aquelas edições só com os nomes dos aprovados em vestibular que eram jogadas pro pessoal. Era divertidíssimo e era uma festa aqui na rua e todo mundo feliz e eles começavam aqui na verdade, né? O banho de lama aqui na praça. Então

a gente tem muita história, né? A Gazeta do Povo faz parte da história da nossa da nossa terra, da nossa gente e de cada família, de cada pessoa que tá aqui, com certeza. Então a gente agradece por fazer parte dessa história também, né? >> Sim. Também é importante lembrar, né Carla, que desde que eu trabalho aqui, até antes, quando eu participava como convidada, nunca tive nenhum briefing dizendo: "Não, segue essa linha, segue aquela linha". Sempre a Gazeta nos deu

muita independência. Então eu sou muito grata também por ter um espaço de falar o que eu penso, o que eu acredito, independentemente de político, a gente não tá aqui para defender nenhum político, nenhum lado específico e defender os nossos valores, que são os mesmos valores da Gazeta. Então é muito difícil ter esse jornalismo independente. Hoje em dia, vocês sabem bem o papel da imprensa nessas questões tão problemáticas como a imprensa ela é aliada a certos lados e ela atua ali e em benefício de determinado nome, de determinado político. E a Gazeta nunca foi assim, sempre nos deu toda a independência possível para criticar o que precisa ser criticado. Então também

fica aqui os meus parabéns à Gazeta do Povo e o meu convite para você que acredita e confia nesse jornalismo para se inscrever, ser assinante, né? Não só se inscrever no canal, mas ser assinante no jornal num veículo de extrema credibilidade e comprometido com valores sérios pro Brasil. >> É isso aí. Então, se você tá no chat, curte o nosso a nossa transmissão por lá, comenta, dê os seus parabéns à Gazeta do Povo, porque não é como o Lucas falou, não são 107 meses, não são 107 dias, são 107 anos de muita história. Vamos agora pro nosso destaque. Os meninos já começaram por

lá. Vamos colocar aqui no telão. Pois então, olha só como são as coisas. A gente sabe que existem CNPJ e CNPJ, né? Agora imagina um CNPJ que tem suspeita de ligação para e esse CNPJ estaria lavando dinheiro pro PCC e pro grupo terrorista resbolar e o master teria feito aí 2.8 bilhões em operações de

câmbio para essa empresa. Anne, >> Carla, o que que isso significa, né, que quem for assinante ler essa matéria consegue ter acesso a todas essas informações. Mas basicamente a gente tá falando ali de operações, esses 500 milhões de dólares, né, eles são transferidos para pessoas que já estão bloqueadas no sistema financeiro, que são vinculadas ao PCC e ao Resbolar. E aí essa transação é feita pelo Banco Master ali para uma central para que essas pessoas consigam comprar criptoativos. Ou seja, sabe quando você escuta essa história ali da dark web, desse setor, é, da internet que é além, que é para ajudar no tráfico de armas, etc? É basicamente isso com a transação

financeira. É você dar dinheiro, não dá, obviamente, mas fazer a transferência para pessoas que estão excluídas do sistema financeiro, porque são terroristas, porque são criminosos. E o Banco Master atuou como um braço para isso. Aqui nessa matéria tem ali informação, inclusive de que eh não foram recolhidos os documentos. Viam poucos documentos dessas pessoas pendentes ali para a realização da transação. Teve também eh o pagamento de

imposto muito a menos do convencional, ou seja, foi usado o o braço do Banco Master foi usado para ajudar terrorista e criminoso a se beneficiar quando eles estavam excluídos do sistema financeiro. É, é mais um indício absurdo dessa fraude gigantesca que vai ocupando vários braços. Então, começou lá com a emissão de CDB, eh, com valores, eh, falsificados. Daí se descobre ali a a venda, né, para de títulos para fundos de pensão públicos, né, no Rio de Janeiro. Aí você vai se descobrindo que há vínculos com inúmeras autoridades, que aqueles jantares não foram coincidências, porque afinal hoje os ministros julgam o Banco Master. E agora

a gente chega nesse braço que é um braço terrível, que é apoio a a pessoas que são terroristas, né? Ter o PCC, embora não classificado oficialmente na legislação brasileira, é uma organização terrorista, é uma organização que mata pessoas, é uma organização, enfim, que faz os maiores absurdos de todos. A gente já conversou bastante sobre isso aqui. O resbolar nem se fala, né? também uma organização eh terrorista ali com um cunho absurdo de violação dos mais básicos direitos humanos que existem. E

a gente tem aí um banco eh liderado por um mercenário, um banco mercenário que não se importa o mínimo com questões básicas de dignidade da pessoa humana, só se importa com o lucro. E esse lucro veio aí através eh de do uso do do b do braço do Banco Master para transações ilegais de terroristas. Uma vergonha. Quanto mais se cava, mais envergonhados a gente fica com esse sistema e mais evidente fica como a o equilíbrio entre poderes no Brasil está completamente destruído. Até porque a próxima pauta, salvo engano, é sobre uma fala do Lula num evento com Faquim, eh, passando pano para um monte de absurdo que tá acontecendo. E o STF, ele é o eixo

central dessa crise, né? Porque esse processo todo tá sendo julgado no STF. A gente tem ao menos dois ministros envolvidos com o Banco Master e aí a gente tem que ficar escutando esse discursinho aí de faquinha no lado de Lula falando em código de ética. >> Exatamente isso que eu ia te perguntar. Você gosta de carinho?

>> De carinho eu gosto. >> Carinho afago é bom, né? Pois é. Tem gente distribuindo o carinho lá no STF, gente. É, vejam bem, ontem, durante a reabertura dos trabalhos do Supremo Tribunal Federal, Lula afirmou que eh o STF não toma para si atribuições de outros poderes, né? Fez um afago. Olha

que maravilha. Vamos colocar aqui esse tema. Eh, destaque também você que não é assinante ainda, por favor, considere esse ser um assinante da Gazeta do Povo para ter acesso a todas as matérias também. de ponta a ponta. Tá aí Lula faga o judiciário e nega que a STF toma para si atribuições de outros poderes, tá? E ele eh ressaltou eh, né, ele ele

fez parte desse desse evento e tá falando dessa questão dos desafios, né, eh, das instituições democráticas, das eleições desse ano, e aproveitou para fazer um carinho. >> Uma vergonha, Carla. Esse evento completo foi uma vergonha. A gente tá vivendo uma das maiores crises institucionais do Brasil. Eu sei que a gente fala isso a todo momento porque são tantas crises que dá impressão que cada uma é a maior, mas essa de fato ela escancara tudo que já estava acontecendo no judiciário, o uso do judiciário para favorecer um lado político, a negociação, as negociações que acontecem nos bastidores, o desrespeito com a Constituição. Quando se tem um ministro

que é irmão do dono de um que diz que é ele o próprio dono de um resort que é vinculado com o fundo de investimento que foi usado para fraudar dinheiro do Banco Master mesmo. O ministro que pega um jatinho com o advogado do Vorcaro, aí o outro ministro é marido de alguém que tem um contrato milionário com o banco, um valor assim que não existe em nenhum outro contrato. uma pessoa, Viviane Bars, que não fez nada juridicamente compatível com o valor que ela recebe do Banco Master. Então é, a crise ela tá tão escancarada e não é só a gente da direita que tem falado sobre isso, são vários os veículos, vários os eleitores pressionando sobre essa situação. Veículos que, por exemplo, não se posicionavam nos abusos de Alexandre de Moraes, não falavam a dos presos políticos que estão naquelas condições ou até quando derruba a rede social e começa a enfiar todo mundo num inquérito das fake news. Só para perseguir,

veículos estavam silentes em relação a tudo isso. Agora a gente tem um de uma maneira maciça essa crítica ao Supremo Tribunal Federal pedindo o afastamento de Dias Tofle desse caso. E aí eles se reúnem aí nesse evento para que o Edson Faquim fale naquele juri de cas, né, que vocês já sabem, é o tom que ele fala, palavras difíceis, palavras bonitas, para inventar um monte de lero lero pra população falando que eles ele está cuidando de um tal de código de ética e isso na cabeça dele, ou pelo menos é o que ele quer vender pra gente, é a coisa mais importante para ser feita. Foi o que ele falou nesse evento que o Lula estava e o Lula vem aí e fala: "Não, veja bem, eles estão protegendo a democracia". que volta a falar o mesmo blá blá blá de sempre sobre atentados golpistas que aconteceram no dia 8 de janeiro, quando ele não tem a coragem de pedir o afastamento de Justoffle no off, nos bastidores, ele implanta uma notícia ali pra imprensa para chegar até o eleitorado dele falando que ele tá insatisfeito com o Justofle, mas quando ele tem a oportunidade de honrar a cadeira dele de presidente da República e falar, a gente não admite que esse sujeito siga liderando esse caso, ele não faz. Por que que ele não faz? Vou

deixar para vocês responderem aqui no chat, porque se eu falar a minha opinião é capaz de dar processo. Mas eh ele não faz, ele não é incisivo e a gente ainda tem que ficar engolindo um discurso fake do Lula, do Faquim para falar de um tal de código de ética, com todo respeito, mas não serve para nada esse código de ética. a gente já tem uma Constituição Federal robusta, cheia de princípios basilares para uma democracia, que fala de separação de poderes, que fala de independência do judiciário. A gente tem um Código de Processo Civil muito bem feito, que foi sancionado em 2015, que eh rechaça esse tipo de de ação, rechaça uma ação em que um juiz ele tem qualquer vínculo com a causa. Isso está muito bem discriminado no Código de Processo Civil. E os princípios constitucionais

também já atuam nesse caso. E aí quando se rasga a Constituição e o Código de Processo Civil, o Faquim desaparece, tá de férias, ele volta para falar de um código de ética. Ninguém tá nem aí para esse código de ética e não vai resolver nada. É só para inglês ver e para ele fingir que tá fazendo alguma coisa diante do maior escândalo de corrupção que existe no Brasil. Mas se ele quiser fazer algo, Faquim, que faça, que afaste o Diastofle desse caso, que retire esse caso do STF e envie paraa primeira instância lugar de que nunca deveria ter saído.

>> Ó, tem uma mensagem aqui que eu vou ler, aliás, vamos ler muitas mensagens hoje, tá? Agradecendo todo mundo que tá escrevendo aqui. A Márcia Regina Mesa disse o seguinte: "Pessoal, ontem eu assisti o discurso do Faquim, ela colocou o nome como Fraquim, eh, uma overdose de mentiras deslavadas". E aí tem uma outra, um outro comentário aqui que eu gostaria de ler. Vou inclusive puxar esse comentário aí pro Lucas e pro Serrão, que é o seguinte: o Woodson disse o seguinte: "Ele fala de Vitória Espírito Santo. Lula pensa como Carl

Marx, governa como Stalin e vive como Rockfeller. com vocês

dele, né? Infelizmente, esse nosso espectador tem razão, é mais ou menos por aí mesmo. Vamos fazer o seguinte, nessa matéria do Lula fazendo a fago ao STF, nós temos ele falando isso. Vamos ouvi-lo.

Nesses últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da constituição do da constituição do estado democrático de direito e da soberania do voto popular. O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. Por agirem de acordo com as leis, ministras e ministros desta Suprema Corte. enfrentaram toda a sorte de pressões e até ameaças de morte.

fez esse afago Jorge Serrão e disse que o STF defendeu o STF, na verdade não só elogiou e disse que em momento algum Supremo Tribunal Federal pega para si atribuições que não são suas de outros poderes. Ou seja, deu um recado claro ao eh poder legislativo, sobretudo a Câmara, o Senado, que tem reclamado dessa eh desses roubos, vamos colocar assim, de atribuições, por exemplo. Mas eu acho que essa defesa vem em eh encontro o Jorge Serrão, porque todas as decisões do STF privilegiam o governo. Então eles estão de mão dadas. Veja a questão do IOF, o governo defendia, a Câmara derrubou com mais de 400 votos.

O STF jogou a favor do governo. Então, evidentemente que é um jogo de compadres. E ontem ele falou quase, nossa, é essa, para mim, eu para mim, esse é o destaque, tá? Da fala ditatorial de Lula. Quase todos vocês foram indicados por mim.

>> Isso aí. Ele deu o recado. Manda quem pode, obedece quem tem juízo. Ou é quem tem juízo que obedece? Eu não sei mais direito entender esse ditado. Muito bem.

O fato concreto é, vocês viram que coisa estranha? O Lula, Lula defendendo o STF. É o Lula, o STF não sei quê. É, realmente tem as atribuições, não interfere nos poderes. Ô Lula, que coisa horrível. Você ter que

ler, não consegue olhar olho no olho para fazer uma afirmação convicta que venha realmente de dentro da sua cachola estalinista. Tá difícil, hein? E lamentavelmente, né, você ter uma instituição importante como STF, precisando ser defendida por Luís Inácio Lula da Silva, o descondenado. Pô, dá pena, hein? Juro por Deus que dá pena, é deplorável a gente ver esse tipo de cena. E pior ainda, o Lula falando um

fato que conflita completamente com a realidade dos fatos. Por quê? Por que que o STF atua? O STF não atua sozinho. O STF é provocado politicamente pela esquerdalha que aciona o módulo juristocrático e aí faz o STF intervir nas decisões do legislativo e do executivo. Então, a

culpa é de quem? É do STF. Não, a culpa tem dois responsáveis por essa falha institucional. Primeiro, quem manda o político de esquerda fazer essa jogada espúria do ponto de vista político institucional, né? O usar o STF, perde o jogo no na normalidade política e apela pro tapetão. Isso é uma vergonha. E

segundo segundo o próprio parlamento que se acovarda e aceita esse jogo como natural, não é natural. Os poderes são independentes e digo mais, são interdependentes no Brasil. E Lula, Lula fechou com chave de ouro o seu comentário, como lembrou bem Lucas Saba. Eu eu estinácio, indiquei todo mundo, a maioria que está aí. Então, né, manda quem acha que pode e obedece quem, eu não tenho certeza se tem juízo, que tá sabendo exatamente o que pode ou a quem deve obedecer. Lamentável. É um país

numa crise institucional, moral, ética. Não adianta agora chegar a inventar código. O código, código de ética para quê? se ninguém quer obedecer ética nenhuma ou se querem seguir uma ética atravessada, que não é a ética maior do interesse público do povo brasileiro. A, o maior problema brasileiro hoje é que o sistema de poder no Brasil odeia o povo brasileiro, ignora esse povo brasileiro, prefere ser aliado do esquema rentista medieval que arrebenta com esse país.

Então ess para essa galera, eles querem aquele é aquele personagem lá do Chico Anísio, o justo Veríssimo, o povo que se expluda. É isso que eles querem e nós não queremos isso. Então hoje o povo tem que retomar as rédias, o povo tem que mostrar que o povo é que é supremo. O povo é supremo. Por quê? Vou insistir

nisso todo dia, porque o povo é o único que pode modificar, criar e alterar as instituições, modificá-las e aprimorá-las. O povo tem essa atribuição. Então, o povo tem o poder originário, o poder supremo de uma nação. Então, tá na hora do povo exercer o seu poder e botar seus representantes para trabalharem com correção e honestidade. Essa é a nossa obrigação.

>> Bom, ainda nesse nesse tema sobre a retomada oficialmente dos trabalhos no Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim falou e falou sobre autoconteição. Vamos colocar a fala do ministro, por gentileza. Pode colocar aqui na tela. E ele indicou Carmen Lúcia para o código de conduta. Vamos lá. É certo que este

Supremo foi impulsionado e ao mesmo tempo colocou-se em direção ao centro do sistema institucional das decisões do Estado democrático de direito. O momento histórico é também de ponderações e de autocenção. É hora de um reencontro com o sentido essencial da República, da tripartição real de poderes e da convivência harmônica, independente com equilíbrio institucional. >> Ô Lucas, sabe o que que o Supremo agora vai fazer? O Supremo vai cantar aquela música do Noel Rosa. Vai ser assim.

Agora vou mudar a minha conduta. Eu vou pra luta, pois eu quero me aprumar. Vou tratar você com a força bruta para poder me reabilitar. >> É, vai ser isso aí. Bom, depois quem depois dessa quem conseguiu manter a seriedade conseguiu. Mas falando sobre

essa história bruta, é >> essa história de autocontenção, temos que dizer o seguinte, Seão, não vai ter autoconcensão. Achar que eles vão, ah, agora por si só, não, vamos voltar às quatrulhinhas, não vamos atropelar os outros poderes, gente, não existe. E essa história de código de conduta, insisto, disse ontem no sem rodeios e vou falar hoje aqui no café novamente, qualquer juiz sério não precisa de código de conduta. Tem a liturgia do cargo. A sua esposa não pode ter um contrato de 129 milhões para um investigado do qual você vai dizer se ele tá certo ou errado em algumas ações.

Você não pode pegar jato de empresa e usar jato de empresa que tem processos milionários na Suprema Corte. Isso tá errado. Você não pode ter resort e colocar na no nome de laranja, até porque se fosse tudo legal, você não precisava colocar no nome de laranja. Então assim, esse código de conduta, veja, você só faz um código de conduta se precisa. Isso já é um alerta do tipo, olha, vocês precisam parar porque está sendo necessário um código de conduta.

Isso já mostra o quanto o STF passou as quatro linhas. Jorge Serrão, >> é, e agora ainda vem uma história que é vão fazer um negócio disfarçado, arrumadinho. Aí a ministra Carmen Lúcia vai tocar um código de conduta. Aí o que que vai acontecer? Ela hoje é a presidente do Tribunal Regional, do Tribunal Superior Eleitoral. Aí ela vai

aplicar um código de conduta lá no Tribunal Superior Eleitoral e e e você vai ter que acreditar depois que aquele mesmo código de conduta que foi feito ali pro Tribunal Superior Eleitoral vai valer, vai poder ser aplicável ao Supremo Tribunal Federal. Caramba, isso, isso, isso. E a gente tá brincando com a institucionalidade brasileira. De novo, Lucas foi na veia. Magistrado precisa de código de conduta? Não. A palavra

magistrado, ela já carrega, ela já tem toda a carga de uma função nobre que exige o quê? respeitabilidade, honestidade, equilíbrio e senso racional pro julgamento. Se o magistrado não atende a esses requisitos ou falta com esses requisitos, é impedimento imediato desse magistrado. Ele não pode continuar exercendo a magistratura. É isso. É isso. E ponto final. Então,

não precisa de código de ética. Pode isso, pode aquilo. Ai, pode dar a palestra se for assim, pode dar aula se for desse jeito. Pode viajar, ir pro evento, se o banco permitir, mas se não for do banco, da outra empresa. Ah, como é que você vai saber quem é que vai ter demanda contra o que vai cair no Supremo Tribunal Federal, nos tribunais superiores? Todas as demandas no Brasil

param lá, que esse aqui é o país da juristocracia, é o país do regramento excessivo, é o país em que você é obrigado a recorrer ao judiciário o tempo todo para pensar que vai resolver alguma coisa quando você não resolve nada. Um país que tá usando o judiciário de uma maneira errada para reprimir as pessoas, para impedir, para perseguir quem tenta exercer a liberdade de expressão. O judiciário, infelizmente, está servindo a isso, não podendo servir a isso, porque nós temos uma ADPF, a ADPF 130, uma das mais sábias decisões da história do Supremo Tribunal Federal, que deixa claro que qualquer cidadão tem o direito de fazer a sua livre manifestação a uma autoridade sem que isso seja considerado crime. No entanto, tem juiz de primeira instância que obra e anda pra DPF 130 do Supremo e condena todo mundo aí por calúnia, injúria, difamação, porque mexeu com o poderoso de plantão que acionou a máquina juristocrática para processar alguém. Então esse é o Brasil da tirania. Não

podemos concordar com esse Brasil da tirania. Isso tem que acabar. Brasil de roubalheira, Brasil de tirania, nunca mais Lucas Saba. >> Bom, antes de devolvermos a Curitiba, Jorge Serrão, vamos então ler o carinho da nossa audiência em pleno aniversário da Gazeta do Povo. São 107 anos de histórias da Gazeta do Povo. Olha lá.

Parabéns, Gazeta do Povo. Continue levando a verdade a todos nós. De Jaboticabau, interior de São Paulo. Jorge Serrão. Quem mais está aqui com a gente?

Parabéns, Gazeta. 107 anos de muita história. É o Wagner. Valeu, Wagner. Ó lá, tá com o seu violão ali, hein?

Adriana Santos. Parabéns, Gazeta. Orgulho e satisfação por ser assinante. Quem mais tá aqui com a gente? >> Ã, o Ion, Jornal Gazeta do Povo, jornal que informa a verdade nu e crua. Olha lá

quem mais tá aqui. O Alexandre. Parabéns a Gazeta do Povo. Valeu, Alexandre. Olha quem mais tá aqui conosco nessa manhã de terça-feira. O Robson melhor café da

manhã. Parabéns, Gazeta. Valeu, meu amigo. Um abraço para você, para toda a sua família. Bom dia. O melhor jornal do

Brasil, Gazeta do Povo. Valeu, Júnior. Um abraço também. Quem mais tá aqui? Bom dia. Olha lá, Jorge Sererrão, São

Gonçalo, do seu Rio de Janeiro. >> São Gonçalo é uma das cidades que eu adoro. Eu conheci São Gonçalo quando era criança a pé. Meu pai era de lá. me botava andar para andar em São Gonçalo todo. Então eu conheço Recônditos de São

Gonçalo. É, eu acho um barato. Adoro São Gonçalo, mas sou de Niterói. >> Olha lá, o Márcio Santos mandou essa. Quem mais? Bom dia, Parelhas, Rio Grande

do Norte. É isso. Bom, vou vou devolver para Curitiba porque tem Edson Faquinho falando em autocenção. É o seguinte, você que tá curtindo aqui o nosso a nossa transmissão, tava olhando ali a quantidade de curtidas e a quantidade de gente assistindo. Não tá não tá aparelho ali um negócio. Vamos lá

curtir também a nossa transmissão pra gente poder eh ficar com uma visibilidade maior, tá? Ajuda a gente lá. Eu queria ler eh dois comentários aqui bastante eh pontuais. Um da Ana Masote. Bom dia, família do Café com a Gazeta. Esse café consumo sem moderação.

Forte abraço de São Bernardo do Campo, São Paulo. Muito obrigada. E o André Luiz Santos. Bom dia, gazeteiro de plantão. Parabéns Gazeta do Povo pela seriedade, comprometimento e transparência com informação. Valeu,

André Luiz. Muitíssimo obrigada. Bem, falando em STF, de um lado a gente tem o Lula ali comentando, né, fazendo aquele pequeno fago no STF, dizendo que o STF realmente não eh toma para si atribuições de outros poderes. E do outro lado, a gente percebe que essas discussões em torno do código de conduta, elas tomaram uma proporção que a STF não esperava. Porque o que que acontece? A gente percebe, como a Anne

já comentou, a gente já pontuou, veículos de imprensa que antes não falavam, se calavam sobre o tema. estão levantando a lebre agora dessa questão das ligações entre Dias Astófol, o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do banco master, enfim, e outras questões que vão influenciando nas investigações, por exemplo, da própria Polícia Federal. Então aí a gente percebe que o código de conduta teria que vir com algum com alguma com algum objetivo, só que será alcançado esse objetivo. >> Pois é, Carla, tem até exemplos de outros países que tódigo de ética pro Supremo Tribunal Federal e etc. Eu não sou contra ter um código de ética pro Supremo Tribunal Federal. Eu acho que às

vezes pode ser uma medida de compliance e tá tudo bem. O ponto é que no momento do ápice dessa crise, a solução ser um código de ética pelo presidente é muita covardia, na minha opinião. Era o momento de ação, de agir em relação à crise. Aí agora ele vai passar um código de ética. Fazer isso como um projeto paralelo ou fazer isso de fato, não é o problema. O problema é a resposta que

ele tá dando pra sociedade. O o Brasil tá pegando fogo e o que ele quer oferecer é um documento. Agora a gente tem um código de ética, agora tá tudo resolvido. Tudo resolvido. Esse código de ética vai afastar o Tofol? Porque o

que tá correndo por aí nos bastidores é que nem essa questão de parentes serem julgados por ministro não vai estar no código de ética. Então assim, não vai mesmo. Eu tô falando minha opinião, não é que eu sei que não vai. Eu acho que não vai mesmo, porque já em 2023 o próprio STF já votou para que o juiz possa, o juiz, o ministro possa julgar casos em que um parente atue. E isso, como eu já disse algumas vezes aqui no café, é uma uma lei aprovada pelo Parlamento no Código de Processo Civil, que não é uma lei qualquer, é uma das leis mais importantes que existe no Brasil para regulamentar todo o processo judicial. Isso já foi aprovado pelo

parlamento. Congresso aprovou com uma série de juristas super renomados embasando. E aí vem o STF, essa mesma corte aí com esses 11 ministros iluminados dizendo que é inconstitucional, inconstitucional se proibir que um juiz julgue um caso de um parente que esteja atuando no mesmo processo. Ou seja, esse mesmo STF já decidiu isso em 2023 e aí aumentou, né? Explodiu o número de casos que a gente vê hoje com com constância. A gente

sempre traz aqui um caso ou outro para ilustrar esse exemplo, mas explodiu o número de casos em que ministros julgam seus próprios parentes. E agora a gente tá vendo o irmão julgar o irmão, né? O Dias Tofle julgar ele mesmo. Não é nem o irmão, é ele mesmo, porque aquilo lá é tudo de fachada. Eh, a gente viu as imagens dos jornalistas dentro do resort falando com os funcionários que se retratam a Diastofle como se fosse o dono. Tem outra imagem de jornalista que

vai lá conversar com a cunhada do Diastofle que diz: "Não, é, se a gente fosse dono, a gente não estaria morando nessa casa". Ou seja, nitidamente é um laranja. E aí o Justofle julga o próprio caso. Ah, não. Agora a gente vai apresentar um código de ética. O que que

vai est escrito nesse código de ética? Será que é dress code? A roupa que eles têm que usar, as palavras que ele tem que falar? O juris de CAS, que o Faquim adora falar e se portar como a uma um jurista nato na maneira que ele conversa, né, no na fala difícil, usando termos difíceis, que fica até difícil pra população entender o que ele fala, porque ele não fala com a população, ele fala com uma elite jurídica do país para tentar passar uma mensagem, não chega até a população, aí ele quer fazer um código de ético. Então é isso que me indigna. Então, agora na pauta de agora,

eh, a indicação da Carmen Lúcia foi quem ele indica como relatora para criar um case, para trazer ali para ser a relatora do código que ele tá criado, né? Tirou o Diasto Tofle e o Alexandre de Moraes para não ser tão problemático isso, mas entregou pra Carmen Lúcia, que também é é farinha do mesmo saco, né? também prega as mesmas coisas, também é alinhada com com esse STF que censura, também fez um monte de fala ali sobre regulação de rede social, ou seja, alguém completamente alinhada com o jogo do STF, não vai mudar em nada. A gente vai ver, é um código para inglês ver, é uma palhaçada esse código. Não é isso que a gente espera de Luís Edson Faquim como presidente do STF. Se ele quer

honrar o seu nome, honrar o seu cargo, ele tem que afastar Diastofle dessas dessa posição. E aí, Carla, salvo engando, a próxima pauta eh ao Columb >> e aí voltamos na questão do Senado. É o momento de pedir um Senado forte para afastar esses dois delinquentes que estão hoje no STF. É começar por Justo que tá óbvio, ao Columb é outro também, que só fala, fala, fala, mas na hora de pautar um processo de impeachment que tem inúmeros pedidos, ele não faz nada, ele desaparece. Ó, só para lembrar vocês, pra gente não esquecer jamais, são 15 CPIs aguardando na fila, tá? 15,

não é uma, não é duas, são 15. Esse é o destaque da próxima pauta que a Anne já já puxou. E aí, sem Lula, o Columb no no legislativo pregando paz e diálogo. Vejam só que maravilha. E aí a gente aqui, o plenário tá tá lotado durante a sessão solene que foi destinada a inaugurar a quarta sessão legislativa ordinária da 57ª legislatura. Nessa questão aqui, eh

muito bonito, né? Eh, falar, até papagaio fala, a gente sabe disso, né? A gente sempre comenta sobre isso, mas a questão é e os trabalhos até que enfim começaram são 15 CPIs aguardando na fila. E aí a gente vem com um um uma fala de paz e diálogo diante de tantos escândalos. Será que o Banco Master vai ficar engavetado também?

>> Paz para quem, né, Carla? Paz para aqueles milhares de investidores que estão esperando o reembolso do FGC, que ainda não caiu o reembolso de todo mundo. E é para essa paz ou mais que isso, pros investidores que investiram mais de R$ 250.000 e vão perder, vão ver seu dinheiro virando em pó é para isso que precisa de paz. E diálogo para quem é o Columb?

Diálogo para quem tá censurado na rede social ou para quem tá com o familiar preso dentro da cadeia por conta do dia 8 de janeiro e não consegue ter o mínimo de diálogo. Não tem como se falar em paz e diálogo num país que tá quebrado, num país que tá corrompido 100%, em que todos os dias a gente descobre uma nova autoridade envolvido com um caso de escândalo de corrupção e que a gente acabou de discutir aqui que esse mesmo banco ajuda criminoso e terrorista. E aí os investidores brasileiros que já é difícil, né? A gente sabe que o país, que o Brasil não tem os maiores índic índices de brasileir de cidadãos que fazem investimento. Aí quando fazem toma um rombo absurdo desse. Quando fazem tem

que ficar na fila do FGC para receber o seu dinheiro ou vendo o seu dinheiro virar pó. E aí a gente tem que escutar o presidente do Senado falando em paz e diálogo. Quando a gente sabe que o maior problema do Brasil se chama STF. A gente tem um Senado fraco que não tem coragem de afastar nenhum ministro sequer do STF. Então o alcolumbria é mais uma vergonha tremenda do Brasil. É alguém

que tem a caneta que teria a possibilidade, a gente sabe que já tem gente suficiente no Senado que apoia o impeachment de Alexandre de Moraes, por exemplo, e que se fosse levantar a bandeira do Diastofil também ia cair. A gente já viu isso no ano passado. Custou, custou, mas a gente pressionou. Eh, trouxemos aqui também os dados de quantos eram os senadores a favor do impeachment e bateu o número correto, mas o que que o Al Columbre falou que nem com 81 assinaturas ele pautaria o impeachment do Alexandre de Moraes. Ou seja, paz e diálogo é para eles, pros caciques, é para quem tem lagosta no jantar, para quem vai jantar no STF e viaja para Nova York ou para Lisboa da palestra, para eles é paz e diálogo.

Agora, pra gente que rala todo dia para pagar imposto para sustentar o salário do Alcol Columbre, do Diasto Tofle, do Alexandre de Moraes, aí não tem nada de paz e diálogo. Aí é fiquem quietos, trabalhem mais e sustentem as nossas contas. É isso que ele quer dizer com isso, Carla. >> Uma tristeza, mas a gente precisa falar disso, a gente precisa escancarar o que tá acontecendo, porque nessa fila de CPIs acumuladas e escândalos segue o quê? A paz e o diálogo. É com vocês aí,

Lucas? É, mas é um problema, né? Até porque nós temos, por exemplo, eh, essa questão das filas da CPI falando, por exemplo, de demarcação de terra indígena, com todo respeito, dá para esperar. O Banco Master é muito mais importante. Vamos aqui na na câmera, eh, pra gente poder colocar na televisão a aspas do presidente do Senado, Davi Columbri.

Vamos lá. Eh, pode colocar em tela cheia. Faço um apelo aos a ao país. Precisamos mais do que nunca de diálogo bom senso e paz. Paz entre grupos que defendem ideologias diferentes. Paz

entre as instituições nacionais. faz entre poderes da República. Mas é preciso afirmar com absoluta clareza: defender a paz nunca foi e nunca será sinônimo de omissão. Nosso desejo de paz não significa que tenhamos medo da luta. Bom, Jorge Serrão, a questão aqui é a seguinte, é um discurso vazio, ou seja, um monte de jargão popular. Eh, a

questão aqui não é isso. Se eu fosse presidente da Câmara, presidente do Senado, olha, você precisa de um discurso de abertura dos trabalhos. Então, vamos fazer o seguinte. Chega lá, você como presidente e fala o seguinte: Quais são as prioridades da casa legislativa da qual você preside esse ano? Isso.

>> Então, chega lá e fala: "Ó, minha prioridade esse ano é derrubada do veto da dosimetria, eh, jornada 6 por um." Tô dando um exemplo, tá? Qualquer projeto, fala meia dúzia e fala isso. Pronto, é transparência. Você começa o ano legislativo, você já sabe quais são as prioridades do chefe daquela casa.

>> É, ou então fala a verdade, minha prioridade é eleger o Lula, minha prioridade é proteger o meu irmão que tá ligado lá no fundo de pensão do Banco Master. Minha prioridade é não deixar fazer nenhuma CPI. Minha prioridade é não permitir qualquer impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal. Pô, manda na lata logo, né? Agora esse papinho aí, ai, é preciso paz. Que paz,

rapaz, que paz. A omissão do Congresso Nacional, a omissão do Senado é a causa principal de todo esse caos que estamos vivendo hoje. Se o Senado tivesse altivez, responsabilidade, duvido que a gente tivesse hoje os poderes batendo cabeça como estão acontecendo. Mas o que que falta? O comando dessas casas tem pessoas que não têm o menor compromisso com a seriedade, com a mudança, com as causas verdadeiras do povo brasileiro. Aí a gente é

obrigado a ouvir um discurso completamente vazio como esse do senador Davi Alumbre, né? Não quer dizer nada isso que ele falou, absolutamente nada. A tradução, se você quiser resumir tudo isso que ele disse, é: "Não vou abrir CPI, nem pedido de impedimento de nenhum ministro supremo". Ponto. Resumiu tudo que ele falou ali naquela conversinha de Boitatá. Isso já encheu o saco. Não é

esse Brasil que a gente quer. Por isso que o eleitorado brasileiro tem que tomar vergonha na cara. Se o eleitorado errar de novo na eleição pro Senado esse ano, a culpa será do eleitorado. Ou o eleitorado é ruim. ele é muito omisso ou então o crime é muito competente, porque o crime elege os piores representantes e a gente não consegue eleger os representantes dignos. Então, a culpa é

de quem? A culpa é nossa ou é a virtude do crime que consegue ser mais competente que a gente? Tá na hora da gente acordar, tá na hora de parar com essa omissão. É assustador. O brasileiro tá, o Brasil tá dividido por três. O

Brasil tem aqueles que acreditam numa coisa, outros que acreditam em outra. E aqueles que não acreditam em nada, que tão que se dane o Brasil, que se dane todo mundo. Esse que se dane todo mundo acaba com a nação, porque eles é que acabam permitindo que o Brasil não melhore, não prospere. Então, nós precisamos hoje assumir uma posição. Esse país precisa de gente que assuma posição. Que liste, como o Lucas Saba

falou, olha, os compromissos são esses, esses e esses e vamos fazer esses compromissos acontecerem. Política, política é o que fazer. E o político tem obrigação de entregar, entregar aquilo que ele prometeu. Se não tá entregando o que prometeu, então para, muda, vai para casa. É igual o que falamos ainda há pouco, se você tem um magistrado que não tá cumprindo a missão de equilíbrio, de fazer justiça, então vai paraa casa, magistrado. Você não serve para a função

que está lhe pagando ali razoavelmente bem para exercer. A mesma coisa, deputado, senador, prefeito, governador e presidente da República. Não tá fazendo direito, vai para casa, some da vida pública. A vida pública é para poucos. Então, a população brasileira é que tem que ter consciência de que ela precisa votar corretamente, de que ela precisa apoiar a formulação de uma agenda, tem que pressionar os candidatos à presidência da República para que eles digam de verdade o que realmente eles desejam fazer, o que eles prometem e vão fazer e como vão fazer para que você possa confiar o seu voto. Do contrário,

a gente vai continuar nesse estado de coisas em que o país é dominado pelo crime institucionalizado. Lucas Saba. >> Pois é, Jorge Serrão. E temos também Alexandre Garcia que analisou tudo isso pra gente, incluindo o retorno aos trabalhos na Câmara dos Deputados, no Senado, no STF. E na volta, depois de comentar do Garcia, temos ditador já fazendo campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Mas antes, bom dia, Garcia, bem-vindo. >> Ontem foi a reabertura dos trabalhos eh do Poder Judiciário, do Supremo e do Congresso Nacional, né? Eu já disse aqui, vou repetir, né? você que é dono de loja, de indústria, eh, você fechou ou você continuou pagando o imposto? Pois é, você continua trabalhando. Eh, na democracia não há

alguns que sejam mais iguais que os outros. Alguns são eleitos, são escolhidos para pilotar o Estado brasileiro para servir aqueles que pagam impostos, não? Eh, só pra gente lembrar, Lula não foi a reabertura do Congresso, ele foi a reabertura do Supremo, onde ele deu um uma manchete pra agência oficial, que eu até interpretei diferente do que ele queria dizer. Ele ele a manchete diz: "Brasil é maior que golpistas". Lula disse isso. Ele disse que a

esperança é renovada porque o Brasil é maior do que golpistas ou traidores da pátria. Os golpistas deram golpe de 42 bilhões 800 milhões na Petrobras, lá no petrolão, né? e são traidores da pátria porque eh querem usar empresas estatais ou de economia mista, eh, que são do Estado brasileiro, né, que são do povo brasileiro. Eh, não há dúvida, né? E a novidade lá do Supremo é que eh Faquim escolheu Carmen Lúcia para ser a relatora eh de um código de ética. É só

importar o código de ética da OAB de São Paulo que tá tudo resolvido. Faquim reconhece os erros. É coisa que eu já falei para vocês aqui. Ele disse que agora é preciso fidelidade absoluta à constituição, clareza de limites e responsabilidade institucional. reconheceu tudo que tá faltando.

Lula não foi a reabertura do Congresso. Eh, nem valia a pena ouvir os discursos mesmo. Tudo o discurso assim de do óbvio, principalmente do acolumbre, né? Mas a novidade é na Câmara dos Deputados, quando o Lindberg faria, com o qual o presidente da Câmara disse que não conversaria mais, né? Sai da liderança do PT e entra um catarinense formado em teologia. O deputado Pedro

Uxai, eh, ele já tá na, acho que na terceira ou quarta, terceiro ou quarto mandato, mas é, tão há 15 anos na Câmara dos Deputados, começou na política em 95 como deputado estadual, já foi prefeito de Chapecó, né? Então tem tem muito mais experiência lá. Eh, bom, mas o que eu queria falar para vocês também, questão questão de do nosso dinheiro, dos nossos impostos. O déficit eh de dover federal chegou a 61 bilhões 690 eh milhões. Os estados e municípios tiveram superavit e aí diminuíram o déficit das contas públicas em 9 bilhões e meio foi superavit de dos estados e municípios, dando lições pro governo federal capitaneado por Lula e Hadad.

As contas externas tiveram déficit de 68 bilhões 800 milhões. A dívida pública tá em 10 trilhões, quase 79% do PIB. A dívida pública da Argentina de Milei fechou o ano. A nossa foi 79% de tudo que se produz no Brasil. A deles 48% de tudo que se produz na Argentina.

falar em Argentina, a Michele Bachelê Bachelê foi indicada pelo México e Chile para ser secretária geral da ONU a partir do ano que vem. Lula já disse que vai apoiar. Eh, pessoal da Argentina tá achando graça. Eu acho que merece, merece graça, graça, graça mesmo. Bom, eu queria falar sobre o Tofol porque o Estadão na primeira página eh de ontem tá dizendo, tá mostrando que ele agiu como promotor e não como juiz. Ele tá imitando Morais,

né, nas perguntas que redigiu para serem feitas ao diretor de fiscalização do Banco Central Natal, a cariação extemporânea, né? Eh, tal como o sujeito lá do TCU, ministro Jonathan de Jesus, né, agiu com preconceito em relação à fiscalização do Banco Central, mostra parcialidade, tá lá na primeira página do Estadão, né? Eh, são os compromissos com Vorcaro, né, financeiros e sociais de ministros do Supremo, sigilo, blindagem, né, eh censura às redes, eh pagamento de propina para pra mídia, né, não é propina, né, propaganda. Eh, pois é, foi ato falho meu, né? a a as vendas de sentenças, advocacia administrativa, imposição de medo com condenações absurdas, tudo são armas daqueles que usam os nossos impostos encharcados pelo nosso suor para continuar metendo a mão, né? é é uma uma laia eh, que usa os

nossos impostos não para nos servir, mas para se servirem, só pra gente pensar a respeito em ano eleitoral. De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo e ele falou uma questão bastante interessante, Jorceão, sobre a dívida pública brasileira, passando a casa dos 10 trilhões com T mesmo, eh, e além disso, que representa quase 80% do nosso produto interno bruto, portanto, todas as riquezas que nós produzimos no nosso Brasil, esse número na Argentina não chega nem a 50%. E olha que os argentinos produzem muito menos do que os brasileiros, até por uma questão de tamanho populacional, tamanho territorial, etc. Ou seja, quando você coloca um governo que se preocupa com o herário, com o déficit da conta pública, eh com responsabilidade fiscal, esse é o resultado. E ainda no assunto eh de

política internacional, nós tivemos o ditador de Belarus, conhecido como Alexander Lucas Quenko, disse que gostaria de ver Lula reeleito e que vai trabalhar para isso. Vamos fazer o seguinte, eu vou pra televisão para colocar as aspas exatas dele em que diz o seguinte: "Pode colocar em tela cheia". Tá aí o ditador de Belaruz, eh, abre aspas. Esperamos sinceramente que o atual presidente do Brasil permaneça no cargo após essas eleições. Se for necessário, faremos o máximo para garantir que as eleições no Brasil ocorram em uma atmosfera pacífica e calma nos interesses do povo brasileiro. Tá aí

mais um ditador que fala em paz e pacificação. Jorge Serrão. >> Ô Lucas Saba, vamos lá. Não, não, não é possível. Como é que é, Lucasenko? Que

que você falou? [risadas] Lucasenko apoiando a reeleição do camarada Stalin Inácio. Não, você tá de brincanagem com a gente. Vamos lá. Primeiro lugar, pessoal aí da quebrada, quem é esse tal de Lucachenko? Você ouviu falar desse

cara? A Bielorrússia. Você sabe onde é que fica essa biela aí? Ou essa viela? Você sabe onde é que fica essa parada?

Caramba, hein? Que situação, Luís Inácio Lula da Silva, que situação você precisar ter de cabo eleitoral os caras que não têm o menor apreço por democracia. Você tá sendo colocado no mesmo nível das figuras mais deploráveis desse planeta. Quem diria Luís Inácio Lula da Silva? Você tá pior que Greta Garbo, né?

Greta Garbo naquela história acabou no Irajá. Você do jeito que tá, Lula, você vai acabar no cemitério de Irajá da política. Que coisa horrorosa. Lucasenko apoiando o Lula. Depois dessa Lucas Saba, eu prefiro o Lucas Saba do que o Lucas.

>> Bom, não esperava nada menos de você, né, Jorge Serrão? Até porque não sou ditador e desejo muito melhor para Belaruz do que esse senhor conhecido e mais um aliado. Aliás, o Flávio Morgenstein, nosso comentarista que esteve aqui ontem, estará aqui amanhã, tem uma frase que é exatamente o que o Brasil, o Itamarati, passa em 2025, em 2026, 25, 24 e 23, que é o seguinte, não tem um único democrata, um país que viva uma democracia que consiga se dizer aliado de Lula. Com os Estados Unidos ele rompeu, com a Argentina ele rompeu. Aí ele tem Belar, uma uma ditadura já há algum tempo. Eh, Rússia nem fale. China

também, Partido Comunista Chinês, onde só tem uma voz dissonante lá. Temos, por exemplo, a Venezuela, Nicarágua, Cuba, ditaduras africanas. Infelizmente são esses eh os aliados atuais da presidência da República. Carla, passo para você comentar esse assunto importante com Anne Dias. >> É, esse senhor, né? Vamos, vamos falar

quem é o Lucatenko, né? Ele é um homem que não tem visto pros Estados Unidos e muito menos pra Europa. Os americanos e os europeus não querem ele por lá. Tanto que ele é conhecido como o último tirano da Europa. Esse senhor, ele é o homem mais rico da Bielor-rússia. Ele tem uma

fortuna estimada em 9 bilhões de dólares. É algo assim e é impressionante. E a história de vida dele é uma história de vida muito conflituosa. Muitos sites russos dizem que a esposa dele com quem ele casou e teve dois filhos, ela vive isolada numa região extremamente isolada, é, na Bielor-rúsia. E ninguém tem autorização para falar com ela. Não se sabe em que

que situação essa senhora vive. E aí e eles já esteve envolvido em muitas questões, né? Eh, disse que é um grande apreciador de desfiles de modelos. Então, a só aí vocês já sabem como é que é a história desse senhor. E aí, eh, Anne, ele tem uma fala, né, que ele colocou ali. Se a gente puder colocar

novamente, eu vou pedir pro pessoal colocar ali as aspas dele, aonde ele fala, que eu acho interessante a gente colocar. Eh, ele fala manter no cargo. Isso aí é uma fala perigosa, né? né? >> Eu separei aqui essas aspas, Carla, que está na matéria da Gazeta do Povo.

Então, assinem para vocês terem acesso. Mas ele diz o seguinte: "Esperamos sinceramente que o atual presidente do Brasil permaneça no cargo após essas eleições". >> Aqui, ó, permaneça no cargo. Quer dizer, não é ganhe as eleições, é permaneça no cargo. O que que isso quer dizer? Pois é, a

gente tá falando de alguém que tá como presidente da Bielo Rus desde 94, Carla, desde antes de eu nascer, inclusive. Eh, e aí é nítido que um ditador faz esse tipo de coisa, né? Há inúmeras acusações de fraude eleitoral na Bielo Russ. Tem opositora política que teve que se refugiar na Lituânia porque teve ameaça de morte de continuar lá. Manifestantes que manifestações que aconteceram em 2020 foram oprimidos. Jornais foram

todos fechados, as redações desapareceram, não há liberdade de expressão, porque para ele é é prae é prae fraudda urna. Alguém que tá aí há mais de 30 anos no poder, fingindo que ganhe uma eleição atrás de outra, olha pro Lula e fala: "Espero que você siga no cargo depois das eleições." Ele não diz que espera que ele volte a se eleger ou algo do tipo. E isso inclusive me lembra uma fala do próprio Lula para uma jornalista depois quando perguntado sobre a fraude das eleições de Maduro, perguntado sobre democracia, o Lula disse que democracia é relativo, se referindo às eleições da Venezuela. E ele ainda acrescenta na fala dele falando que ele gosta da democracia porque no Brasil ele foi eleito presidente pela terceira vez. Ou seja,

se ele não tivesse sido eleito, ele não gostaria da democracia, até porque a gente sabe de quem ele é amigo. Ele é amigo de bandido, ditador, o caso desse sujeito. E aí a Carla leu ali parte do currículo dele. Eu gostaria de adicionar um detalhe importante. Ele é sancionado pela Magnitsk. Ele, seus familiares,

incluí inclusive um juiz da Bielo Rus também é sancionado pela Magnisk, né? A gente discutiu muito aqui sobre a Magnítk. Vocês sabem que foi uma lei criada ali para conter abusos de corrupção e de direitos humanos, isolando um sujeito do mercado financeiro e também da diplomacia dos Estados Unidos, minando ali todas as condições financeiras para que essa pessoa seja isolada. De fato, aconteceu contra Alexandre de Moraes e misteriosamente essa magnítes que foi revogada de Alexandre de Moraes, um violador de direitos humanos. Então eu queria trazer isso aqui também pra gente não esquecer isso, que temos um violador de direitos humanos no Brasil, mas misteriosamente o Trump revogou a Magnitsk. A gente ainda fica na dúvida,

né, e levanta essa questão. Por que que os Estados Unidos recuou em relação a essa pauta no Brasil, mas em relação a Belor Russo não recuou coisa nenhuma. Se trata de um ditador que tá 30 anos no poder, mais de 30 anos no poder, apoiando o Lula, apoiando, falando: "Olha, espero". e fala mais um monte de absurdo ali. Se vocês lerem a matéria completa, vocês vão ver que ele fala que quer aprofundar as relações entre Bielor Rus e Brasil. Ele tá acompanhando de

perto tudo que tá acontecendo no Brasil. Alguém que acompanha de perto tudo que tá acontecendo no Brasil, olha e fala: "Lula, eu espero que você continue no poder". E daí você observa que essa pessoa é um ditador. Não precisa de mais nada para você tomar uma decisão, para você saber o que você tem que fazer nas eleições, para você saber como você tem que se comunicar com as pessoas próximas de você. Porque não é da noite pro dia não, lá a censura foi acontecendo aos pouquinhos, em qualquer ditadura é assim. Então isso é um mais um alerta

pra gente, para vocês e pra gente continuar levando as nossas ideias em frente, porque é é são sinais, né, sinais nítidos de que ditadores se aproximam do presidente da República do Brasil. Não é à toa, não é uma grande coincidência de forma alguma. você falou da opositora dele, eh, a, eh, Svetlana é o nome dela, e ela durante as eleições, ela pediu a recontagem dos votos, porque havia sim a suspeita de fraude, né, de de roubo nas urnas. E lá e o é feito por escolha no papel mesmo. Você marca ali as opções e coloca nessa urna. E aí o

que que aconteceu? Ela teve que deixar o país porque ela foi ameaçada de morte. Ela teve que se refugiar na Lituânia. E o marido da isvetlana, ele também, ele é um blogueiro bastante popular, Sergei, ele bastante popular na região e ele também tentou concorrer e foi preso. Então, a história desse senhor Alexander Lucatenko é bastante pesada, inclusive com a própria família dele. Mas aí a

gente vai continuar porque esse é um dos temas que nós vamos trazer hoje para vocês. por favor. >> Comprementar, porque eu acho que é importante também as a Magnísk e as sanções foram aplicadas contra esse sujeito no momento em que ele declarou apoio total à Rússia na invasão da Ucrânia. Então, além disso, acho que é importante deixar claro na parte do currículo dele que ele é um aliado, um dos principais aliados do Putin, um outro ditador. Então, um ditador que apoia outro ditador, tem inúmeros relatos inclusive de opressão contra o povo ucraniano. E e é por isso que os

Estados Unidos comprou essa briga tão grande também contra ele. É um dos motivos, é claro. E então eu queria frisar isso, que não é só um ditador. é um ditador que é o braço direito de outro ditador, apoiando o presidente aqui no Brasil, né, que a gente sabe exatamente quais são as intenções dele. >> Falei ali pro pro Aquiles que a gente é para cinco, mas a gente vai para seis, tá, Aquiles? Eh, a gente vai a gente

abriu a enquete para vocês poderem eh votar na enquete em que nós colocamos a questão eh do Nicolas rebatendo críticas de um padre sobre a caminhada até Brasília, tá? E esse é o destaque agora que a gente vai puxar aqui. Eu sei que daqui a pouco a gente vai ter entrevistado. O o Capitão Martin vai tá aqui com a gente. Ele que é deputado estadual no Rio Grande do Sul. A gente

vai conversar com ele daqui a pouco, mas eu gostaria já de adiantar esse tema aqui. Então ele rebateu essas críticas eh do padre sobre a caminhada até Brasília. E aí, eh, eh, sem citar o Nícolas, né, o padre, ele fez uma crítica, né, eh, sobre a marcha para Brasília, né, que nunca teve nenhum projeto a favor do povo. Eu acho eh um pouco complicado a gente falar sobre essas questões, né, de dentro da Igreja Católica, padres estarem se posicionando politicamente a favor de ditadores. É algo assim? Ou contra quem quer

realmente da esperança? Porque o Nicolas ele é claramente um exemplo de esperança, né? Eu digo que tem o antes e o depois da caminhada do Nicolas, né? A gente tinha pessoas completamente discrentes, tristes e desanimadas. E depois a gente tem pessoas que estão já renovando suas esperanças que algo melhor possa acontecer. E aí vem um

padre em plena missa falar um negócio desse. >> Ó, o que o padre disse foi o seguinte: "Não adianta querer fazer uma marcha para Brasília. Alguém que nunca teve nenhum projeto a favor do povo e dizer que está defendendo a vida. Mentira, quero poder. Acho que você entende o que eu estou dizendo. Então ele faz uma

crítica ali pro Nicolas falando que não há nenhum projeto, que ele diz defender a vida e foi fazer uma caminhada. Só que a gente sabe que essa caminhada ela é no intuito de desabafo, né? Ela, o Nicolas, ele, ele fez uns vídeos explicando o porquê da caminhada e foi assim, parece que não tem nada mais o que possa ser feito, então eu vou mostrar que eu estou disposto a fazer um sacrifício. E foi criticado, mas olha o sacrifício que ele fez, o poder de mobilização de levar milhares de pessoas caminhar 40 km por dia. Não é levar milhares de pessoas num protesto que já é difícil. Não é levar

milhares de pessoas a curtir um vídeo na rede social, que já é difícil, é levar milhares de pessoas para caminhar 40 km por dia até chegar em Brasília. Então, nitidamente é um ato, né? É um é uma ação, é um ato em eh símbolo de raiva, né, que ele tem. Não é necessariamente raiva, mas um protesto. Acho que essa é a melhor palavra para descrever. Eu tava buscando

palavras aqui. É um protesto que o Nicolas faz mostrando ali o seu gigante poder de mobilização. É um dos maiores, se não o maior mobilizador que existe no Brasil. Um jovem aí de 29 anos, conseguiu fazer tudo isso para protestar contra causas extremamente legítimas, né, que estão sendo esquecidas. A gente fala aqui bastante, vamos continuar falando do Banco Master, mas o principal motivo pelo qual o Nicolas fez essa caminhada são os presos políticos que existem no Brasil, pessoas que estão sendo torturadas dentro da cadeia. A

gente já teve relatos aqui de gente que tá exilada, mas falou de relatos de ações similares a práticas de tortura dentro da cadeia. A gente teve pessoas que perderam a vida dentro da cadeia. A gente tem situações de pessoas que não têm uma prova sequer juntadas aos autos que conectem ela com o crime que estão sendo acusada ou um dos cinco crimes que é tentativa de golpe de estado. Não tem. No caso da Débora do Batom, há um laudo da Polícia Federal que fala: "Peguei o celular da Débora, do marido da Débora e não a prova de que ela tentou dar um golpe de estado. O máximo que se

encontrou foi um Pix de R$ 50 para ela pegar um ônibus até a Brasília e participar do protesto. E ela tá sendo acusada de golpe de estado. Então esse é o motivo pelo qual o Nicholas caminhou. E aí qualquer um que queira criticar nitidamente não entendeu, não entendeu do que se trata, não entendeu que esses números de presos que estão hoje na cadeia do dia 8 de janeiro, que eles chamam de golpista, são seres humanos, são indivíduos que foram lá se manifestar com uma camiseta do Brasil. não entendeu que Alexandre de Morais, ao colocar essa turma na cadeia, olhou as redes sociais antes e escolheu prender aqueles que já tinham declarações das redes sociais de posicionamento político, algo que é legítimo numa democracia. Então, na no fim das contas,

eu falei falei que que as pessoas não entenderam e eu não sei de fato se elas não entenderam ou se elas são mau caráter, se elas são mau caráter e prefere ver gente que tem o posicionamento político discordante na cadeia ao ver essas pessoas se manifestando e se posicionando, o que é algo ditatorial, o que é algo extremamente antidemocrático, é uma possibilidade. Então eu prefiro me ater à posição de que essas pessoas são ignorantes e ainda não tiveram acesso total à veracidade do que achar que são mau caráter, porque só pode ser uma das duas coisas. Não tem como você olhar para esse processo, você olhar para tudo que Alexandre de Moraes fez e você achar que são golpistas e que Alexandre de Moraes está salvando a democracia. Isso só pode ser ou ignorância ou mal caratismo. >> Pois é, vivendo uma bolha, né? Devolvo

para vocês aí, Lucas, para vocês poderem comentar esse tema também. Pois é, Carla, falava com Jorge Serrão justamente sobre isso enquanto a Anne comentava. Primeiro que o padre, com todo respeito e a tudo aquilo que ele representa, mas ele não tinha nada que falar a opinião dele sobre a caminhada do Nicolas ou não. Tem nada a ver. Até porque se toda vez o padre for se manifestar, quando tivermos uma manifestação no Brasil, todo, praticamente toda semana ele vai ter que parar a missa, parar o culto para colocar o posicionamento dele. A gente

sabe que historicamente lá, desde os romanos, etc., desde o império, né, que nem se pensava em democracia, em república, etc., A religião sempre, sobretudo os padres acabaram colocando dedo ali na política, embora a gente saiba que essa mistura nunca dá boa coisa, mas dessa vez ele não tinha nada que ter ido lá falar e não tô nem falando porque criticou a caminhada do Nicolas, por exemplo, primeiro de maio, historicamente, nós sempre temos manifestação aqui em São Paulo dos movimentos sindicais, etc, pessoal ligado à esquerda, ao Lula, a CUT e tudo mais. E nenhum padre vai lá criticar esse tipo de movimento, assim como não deveria ter ido criticar o do Nicolas. Como você viu as a fala do padre eh Ferdinando eh Mancilho Serrão?

>> Padre lamentável. Sabe o que que o senhor tinha que tá defendendo? Que o povo brasileiro assumisse uma postura cristocêntrica na política. Seor, se o senhor fizesse isso, nota 10 pro senhor. O senhor estaria arrebentando, o senhor estaria fazendo a crítica correta, estaria entendendo o que está acontecendo no Brasil hoje. Hoje, na política

brasileira, o protagonismo cristão é que tá salvando a cena. Se você não tivesse cristãos comprometidos com a mudança, com a honestidade, com a seriedade e com a coragem para enfrentar a tirania tupiniquim, a gente tava ferrado, padre. Então, o senhor tem que rever seus conceitos. A questão aí não é ideológica. O senhor não tem que qualificar, fazer análise ideológica de coisa nenhuma, mas o senhor precisa compreender o que que é hoje o fenômeno político no Brasil. No Brasil hoje nós

temos um fenômeno político. A política hoje é feita em uma perspectiva cristocêntrica. Os cristãos no Brasil assumiram de vez o protagonismo político. Isso mudou a cena. Antes você tinha aquelas pessoas que eram massa de manobra de igrejas, de religiões. E hoje não. Hoje você tem a

pessoa, o cristão consciente exercendo o seu papel político. É isso que a gente precisa, padre. É isso que o senhor deveria estar defendendo, que isso não compromete em nada. O senhor pode gostar ou não gostar do Nicolas Ferreira, mas o senhor não pode eh desgostar da política. Política.

E todo religioso tem a missão com o fazer. tem a missão, tem como missão eh mostrar que o exemplo é que vale. O exemplo, o bom exemplo é o que tem de prevalecer. E o melhor exemplo que a gente pode ter no mundo hoje como referência é o de Cristo. Por isso, padre, em vez de senhor perder tempo fazendo crítica idiota à caminhada do Nicolas, padre, pede pras pessoas, recomende para todo mundo a leitura de um livrinho chamado A Imitação de Cristo, que foi escrito por um frei da idade média, o Tomás de Kemps.

A imitação de Cristo Padre, leia. Se o senhor entender o que está nesse livro, a gente vai ter uma evolução muito grande do Brasil. E sobre o resto, sobre política, onde as pessoas que não entendem não devem se meter, o melhor é calar a boca. Há coisas que melhor se dizem calando. >> E tem uma questão também, Serrão, sobre esse tema. Não adianta depois pregar a

paz, pregar o fim da polarização, porque esse tipo de coisa só alimenta eh a discórdia, a desordem, aumenta a polarização, porque evidentemente que todo mundo que defendeu e se sentiu representado com a caminhada do Nicolas vai criticar o padre e aí inicia-se uma guerra desnecessária. Então ele não tinha nada que ter ido lá falar, que ter ido lá criticar da maneira como foi. Tava no meio de uma missa, não tinha nada a ver com o assunto ali do culto, etc. Mas ele quis, ele quis colocar o posicionamento dele. Não sei também se quis surfar a onda para ganhar uma notoriedade, né, até mesmo eh no âmbito ali eh local da igreja dele, etc. Até

porque a gente sabe, a partir do momento que um religioso, um líder religioso se posiciona contra um político, ele acaba se tornando manchete, estando em todos os programas, etc. Às vezes ele tá pensando lá na frente alguma autopromoção, não sei, mas que é triste ver esse tipo de coisa e que deve se intensificar em ano de eleição. É triste esse ano. >> Isso. Sai da frente. Esse ano a gente

vai ver coisas inimagináveis ainda nessa eleição. Todo mundo tem o seu direito à liberdade de expressão, OK? Isso aí é uma avaliação que a gente tem que ter muito clara. Agora, todo mundo que vai falar, pense, pense antes de como você vai exercer a sua liberdade de expressão. Abrir a boca para falar besteira não vale a pena.

>> Bom, seguindo por aqui, Jorge Zerrão, nós temos o Tribunal de Contas da União recomendou finalmente esse acordou de sono profundo, viu, Serrão? bloquear o repasse de 1 milhão à escola de samba eh Unidos Acadêmicos e de Niterói, que tem um samba, um samba enredo que homenageia Lula e a sua história. E aí a oposição disse: "Pera lá, pera lá, isso é campanha antecipada e com e pior com o dinheiro público." Eu vou pra câmera geral. A pergunta que eu faço é a seguinte, Serrão. Eh, nós tivemos aqui

com o vice-prefeito de São Paulo e ele mesmo fez esse questionamento. A escola quer fazer o samb enredo que ela quiser, é livre, vivemos numa democracia, tá tudo certo, OK? Só que vamos lá. Essas escolas de samba, elas precisam de dinheiro público porque assim, elas fazem evento o ano inteiro, cobram ingresso, cobra ingresso. Então, ah, é feijoada daqui disso, é festa do branco, é festa disso. Depois o pessoal que quer

desfilar tem que pagar a fantasia, tem que pagar ali uma espécie de uma mensalidade, etc. Que tudo isso é para fazer o carnaval. Aí chega no carnaval, ainda recebe uma boa grana. Escuta, não tem que ter dinheiro público. Eles que têm que ir atrás da iniciativa privada.

Não fala que é o maior show da terra, o maior espetáculo da terra. Então, pega, por exemplo, uma escola, essa de Niterói, senta com os comerciantes da região e fala: "Ó, o samb enredo é esse, o coordenador da escola é esse, vamos ter isso, isso e isso? Quem quer nos patrocinar?" "Ah, não teve patrocinador nenhum?" Sinto muito. O dinheiro público

tem que ter outras prioridades, a não ser financiar uma escola. E tô falando essa porque teve essa propaganda antecipada pro Lula, mas penso assim com todas as outras, tá? Não é só porque tem esse essa eh homenagear o Lula, até porque as outras, na época do Bolsonaro, teve escola que fez sambredo criticando o o presidente com ele até sendo enforcado, etc. Queria ouvi-lo sobre esse tema polêmico, Serrão. >> Pois é. Você não quer apostar como essa

própria escola que vai defender o Lula, não vai ter lá alguma criticazinha no desfile ao Jair Bolsonaro e ao bolsonarismo. Pode apostar que vai acontecer, mas vamos lá. A escola é livre para fazer o enredo, o samba, a crítica que ela quiser fazer, o elogio a quem ela quiser fazer. O que não pode acontecer o que a gente tem que brigar no Brasil muito seriamente por isso. Precisamos que o Brasil seja um país capitalista.

Então, o empreendimento cultural no Brasil, num país capitalista, ele vai ser apoiado pelas forças do mercado, porque cultura dá muito dinheiro, gente. Cultura é lucrativa. Então, a cultura bem feita, ela tem que ser apoiada pela iniciativa privada e não pelo dinheiro público. O dinheiro público, ele tem que ser destinado a outras missões que a máquina estatal tem que atender. E essa de financiar desfile de escola de samba no carnaval não é uma atividade que tem que ser bancada pelo dinheiro público. A

folia tem que ser bancada pela pessoa, pelo cidadão, pela empresa que quiser livremente patrocinar isso. Então o Brasil precisa mudar a sua mentalidade estadodente. Por aqui ainda tem muita gente que acredita que o estado tem que bancar tudo, que você tem que viver dependente do favor estatal. Precisamos mudar essa mentalidade. Aqui não é União Soviética ou não deveria ser. Aqui não é país comunista

ou não deveria ser. O Brasil tem que romper com capimunismo. Precisamos ser capitalista. O dia que o Brasil virar um país capitalista de verdade, a gente será uma das nações mais prósperas do mundo. Mas enquanto isso não acontece, vamos sambar, né?

Vamos continuar sambando. Dureza. Ó, teve um comentário que eu vou ressaltar, nem sei se a produção ia separar, mas eu achei extremamente pertinente até pelo aniversário da Gazeta que defende a liberdade de expressão. O Marcelo Medeiros disse o seguinte: "Como de direita, sou a favor da liberdade de expressão." Bacana. Então, defendo o

direito do padre criticar, como qualquer cidadão, ele criticou à direita como tem outros que criticam a esquerda e a gente gosta. Marcelo, eh, concordo com o seu comentário parcialmente pelo seguinte. Eu não vejo problema nenhum no padre em colocar o seu posicionamento. O que eu vejo o problema é colocar o posicionamento durante uma missa, durante um culto, como fazem, por exemplo, toda vez em Aparecida, naquela missa que nós temos do dia 12, que vai ter esse ano, tá? é batata entre o primeiro e o segundo turno da eleição que o padre sempre se posiciona. Eh, via

de regra, é um arcebispo, né, lá lá em Aparecida. E, e eu acho extremamente desnecessário. Eu acho que não é o espaço para isso. Ele pode se posicionar, de repente nas redes sociais dele ou durante uma entrevista, mas durante a missa, durante o culto, eu acho que as pessoas que foram pra igreja no domingo de manhã, não eram isso, não era isso que elas estavam esperando, que ele desse o lado político dele sobre uma manifestação de um político. Acho que as pessoas estavam esperando ele falar do evangelho, enfim, outras questões, a palavra de Deus e tudo mais. Essa é a

minha opinião, mas evidentemente respeitamos muito a opinião do Marcelo. Vamos fazer o seguinte, temos convidado Jorge de Serrão especial. Quem vai conversar com a gente é o deputado estadual do Rio Grande do Sul. Ele que é do Republicanos, capitão Martim, que está conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo em plena terça-feira. Tudo bem, deputado? Seja bem-vindo ao programa.

>> Bom dia a todos. Um prazer estar aqui com vocês nessa manhã. Cheguei ontem da caminhada, tô aqui em casa ainda recuperando em poucos minutos já indo pra Assembleia Legislativa para iniciar o ano legislativo de 2026. >> Legal, deputado. Queria que o senhor falasse, eu tenho perguntado a muitos outros dos seus colegas o que fazer depois da caminhada do Nicolas. Parece

que você já sabe essa resposta porque emendou uma caminhada na outra. explica pra gente. >> Exatamente. O o Nicolas foi muito claro quando ele acabou a caminhada e durante a caminhada que a caminhada é um ato simbólico, um ato de despertar, mas ela não é o fim e sim o começo de um do movimento. A gente usa muito uma expressão ali no no meio militar que toda batalha a uma toda grande batalha precede uma grande marcha. Então o que

que eu vejo ali quando o Nicolas chegou em Brasília, ele falou: "Aqui não é o fim, aqui é o começo, agora vai se estender pelos estados". E realmente o Rio Grande do Sul teve essa primeira iniciativa de realizar essa grande caminhada. Ontem eu passei a bandeira para o deputado Sargento Lima, que vai continuar por Santa Catarina, depois no Paraná a Cristina Gramel e assim vai se estender por todos os estados da do nosso Brasil. E agora o e vai ter vários movimentos na nos municípios e isso que já começou a acontecer aqui no no Rio Grande do Sul. E eu acredito que seja um grande pontapé para as pessoas acordarem. O que eu estou percebendo

muito, eu conversei com muitas pessoas ao longo da da caminhada, pessoas que ficavam às vezes 10 minutos, 1 hora caminhando ou às vezes até pessoas que moram ao longo da rodovia que eu ia falar. Elas dizendo assim: "Ah, deputado, eu tava às vezes com medo de me manifestar". Outras pessoas estavam assim: "Cara, como é que eu não via um conformismo quase que inconsciente, que é um escândalo de corrupção até o outro e tu fica meio que anestesiado". E bastou um político sair caminhando, ã, para sair daquele normal. sabe que às vezes quando tu fica, tiro, por exemplo, quando a gente fica rolando a tela do das redes sociais, ah, às vezes precisa ter algo diferente para te se dar conta do que que tá acontecendo. Então essa

caminhada despertou muita gente e esse sistema que tá hoje em dia é um sistema corrupto. A gente tá cansado de de ver, por exemplo, o Congresso fazer uma uma lei, votar, ter unanimidade, vai lá o STF no tapetão e torna inconstitucional ou o veto presencial ou muitas vezes a essa esquerda não consegue passar alguma coisa no Congresso, apela pro tapelão do pro tapetão do judiciário. E só tem uma situação que mete medo nesse sistema corrupto, é o povo organizado. Isso. A história tá recheada de exemplos. Então

essa caminhada, eu digo que foi o despertar dessa população para ela não ter medo, ela ir paraas ruas realmente se se manifestar, porque do jeito que tá o Brasil não tem condições de continuar. as caminhadas como essa aqui em São Paulo, por exemplo, nós fizemos a caminhada cristã junto com o padre Kelmo. Vamos fazer mais 17 dessas caminhadas e são iniciativas das pessoas, não necessariamente políticas. O que que você recebeu de mensagem das pessoas que aderiram a esses movimentos? >> Olha, foi das mais variadas e emocionantes possíveis. H, desde da

questão da dos presos políticos de de 8 de janeiro, com aqueles absurdos daquelas penas ah muito maiores, no caso da Débora que pichou ali perder o mané, tomar 17 anos de cadeia, enquanto ainda a gente tem traficante, homicida aí, ó, que às vezes saem até na audiência de custódia. Muitas pessoas falando a questão do nosso presidente, nosso eterno presidente Jair Bolsonaro, que nessa prisão injusta um processo totalmente contaminado pelo STF, que hoje está ali literalmente sangrando na Papudinha e a gente tem que é o mínimo que ele venha pra prisão domiciliar, mas também muitas pessoas falando do despertar da gente

Bom, tivemos um problema de conexão com o deputado. Assim que conseguimos eh restabelecer o contato com ele, voltamos aqui pr pra nossa entrevista. Eu vou fazer o seguinte, então. Carla Lima já precisa fazer a dança de cadeiras. Vou passar para ela porque aí de repente na volta já conseguimos reconectar com o deputado. Tá com você

Carla? Vou dar tchau aqui pra Anne. Boa terça. Boa terça >> e bom aniversário Gazeta do povo para nós. >> Gente, estarei novamente no Sem Rodeios para comemorar com o pessoal de Sem Rodeios também.

>> Maravilha. Anne, eu vou receber Cristina Grêmio por aqui. Ela já tá no ponto. Vamos lá. Bom dia, Cris, bem-vinda.

>> Tudo bem, Carla? Bom dia para você, bom dia pra Anne, pro Lucas, pessoal de São Paulo, pra nossa audiência. Bom dia para todo mundo que faz a Gazeta Ser o que é, né? A um jornal que eh está em circulação há 107 anos completados hoje. Claro que já passou por algumas gerações aí de assinantes, mas eu sei de muita gente que assina a Gazeta do Povo porque o avô já assinava, em alguns casos até o Bisavô. Então é um orgulho imenso a

gente fazer parte desse time, né? Eu já tô completando aqui eh ito anos de Gazeta do Povo e muitas conquistas e outras tantas virão, né, Carla? Um beijo para todo mundo que faz o jornal ser o que é. >> Cris, eu queria repercutir essa questão eh da fala do padre que não citou diretamente o Nícolas durante uma missa e essa missa foi amplamente divulgada porque é uma missa no santuário, né, de Aparecida. >> Sim. E tem transmissões, né? A Igreja

Católica tem uma estrutura de comunicação muito grande ali próximo à Aparecida do Norte, na cidade de Cachoeira Paulista, eh, que é a sede da Canção Nova. Então, acaba repercutindo demais. É muito ruim que a religião esteja se politizando nesse nível, porque é diferente de um padre, de um pastor, enfim, de um líder religioso ir pra frente dos seus fiéis num momento de culto e comentar sobre pobreza, sobre a necessidade de olharmos para os mais carentes, né? aquela aquela conversa toda que tem a ver com religião, quando ele vem falar que fulano, mesmo sem citar nome caminhou à toa, que essa caminhada não leva nada, que não fez nunca fez nada na vida pública, o que é uma tremenda de uma mentira, né? O Nicolas Ferreira começou muito jovem como vereador na Câmara de Belo Horizonte, tem sim muitos eh resultados como vereador, tanto que foi eleito o foi o deputado mais votado do país e ele continua sendo reeleito pela população de Minas Gerais. Então, é muito absurdo

assim a gente ouvir um líder religioso chegar nesse nível de eh deturpação das informações. E aqui, com todo respeito, a opinião dele, todo mundo tem eh direito à sua opinião. Se ele não gosta do deputado ou das ações do deputado, tudo bem ir lá na mesa de família dentro da paróquia com os outros eh que congregam da mesma religião. Ele pode desabafar e falar o que quiser. Em público, pelo menos a verdade tem que ser mantida, né? Então, achei muito

apropriado o que o deputado Nicolas colocou na sequência desse vídeo. Olha, tão me cobrando que eu respondo ao padre, eu não vou responder. A resposta que tem que ser colocada é por quem ouve uma bravata dessas e fica calado. Não que dentro da missa, ali no num momento de de culto na igreja devessem ficar levantando a voz contra o padre, nem nada disso. Mas cada um que esteve nessa missa depois tem que repercutir eh rebatendo aquilo que foi dito ali.

Obviamente que a caminhada deu resultado, levou pelo menos 100.000 pessoas pra rua, apesar da tempestade que caiu em Brasília naquele dia, apesar de uma enchente até onde eu ouvi, porque eu estava lá inédita na cidade de alagar quarteirões inteiros e uma multidão caminhando debaixo d'água. Obviamente que tinha fé ali, obviamente que tinha esperança, obviamente que tinha civismo, não havia ódio naquelas pessoas, muito pelo contrário, todas rezando, cantando, eh, dentro da cada uma dentro da do que tá acostumado com as suas práticas religiosas, cantando hinos de louvor. Então, como é que um representante de uma igreja específica e olha que eu sou católica aqui e tô falando como eh com dor no coração, né, como alguém que não gostaria de ver isso invadir eh a religião que eu pratico. Então, é muito ruim o que aconteceu. Eu acho que o

Nicolas tá certo em com educação e com respeito, até porque ele ele é de outra religião, dizer: "Olha, eu não preciso responder ao padre". Eh, isso diz mais de quem não argumenta quando o padre vem com essas eh com essas aí a palavra é minha, não do Nicolas, né, mas com essas bravatas, diz mais sobre quem não argumenta sobre eh o padre em si. Então, eh o nível é que chegamos, né? E aí a gente vê alguns influenciadores de extrema esquerda falando que os evangélicos têm que ficar pastando. A gente sabe que Nicolas é evangélico, né?

Tem que ficar pastando com seus pastores, né? que eh os evangélicos elegem uma esumalha. Isso é tipo de linguajar que se use para eh se referir a alguém que pratica determinada religião? Obviamente que não. Então eu acaba sendo um discurso de ódio porque espalha esse ódio e e mantém essa polarização que tá eh dificultando tanto o debate no Brasil. Carla

>> Cris, eu vou mandar lá pro Lucas porque já temos a reconexão aí com o sinal do capitão Martin. Segue lá, Lucas. >> Boa, Carla. Bom, antes então de retomarmos com o deputado, já temos a Fabi aqui no ponto. Quero dar bom dia e boas-vindas a Fabi nessa terça-feira já 8:45, horário de Brasília. Dra. Fabiana

Barroso conosco, terça, quarta e quinta. Eh, e certamente ela também tem uma história de 107 anos da Gazeta do Povo e ela também fará uma pergunta ao deputado estadual capitão Martin do Republicanos do Rio Grande do Sul. Tudo bem, Fabi? Bom dia, bem-vinda. >> Tudo bem, Lucas? Bom dia. Eh, vou deixar

já meu bom dia pra Cris, pra Carla também, ao deputado. E sim, eu tava aqui fazendo as contas quando a Cris falou a respeito dos anos. Eu já estou também desde 2019, então 7 anos a Gazeta do Povo. Então eu eu entrei quando ela estava fazendo 100 anos. Então, aproveito, inclusive, e acho importante as pessoas entenderem que é é muito positivo o pessoal investir. Se você não

for assinante, vou puxar aqui a assinatura, Lucas, porque é importante. Então, eu já sei aqui, eu decorei que nos primeiros seis meses de assinatura você paga somente R$ 1. De R$ 32 passou para R$ 1 assinatura. Acho que bom. Depois a gente fala então da assinatura. Mas é isso, você pode

assinar a Gazeta do Povo nos primeiros seis meses por R$ 1. E aproveitando também já eh o deputado Rio Grande do Sul que já nos disse que vai ter essa corrida aí pela eh com da marcha, que vai chegar até na CR, né, passando pelos estados. Eu queria saber dele a respeito do apoio eh em relação aos empresários. Nós vimos bastante isso eh do Nícolas e quero saber como que foi especificamente aí nessa marcha no Rio Grande do Sul.

Bom, tivemos um probleminha. Eh, com áudio do deputado. Pode até me colocar junto com o deputado aqui na tela, porque ele pode até testar o áudio dele. Acho que ele fechou o microfone lá, eh, pra gente conseguir e ele retoma a pergunta da Fabi do zero. Vamos testar, deputado. Fala comigo para ver se te

ouço. Não temos eh estamos sem áudio. Enquanto o pessoal da técnica tenta ver essa questão de de habilitar o áudio eh do deputado, falávamos com a Fabi essa questão, a Cris também falou lá em Curitiba sobre essa questão do da caminhada, Serrão. A importância, eu vou aqui pra Câmera Geral, a importância de dessa dessa caminhada, de tudo isso que nós tivemos. Me parece também, eu quero depois ouvir a Cris, porque me parece também que a Cris vai fazer lá no Paraná. Eu quero entender a logística,

quem vai tá com ela nessa, como é que vai ser, quando começa. Depois que encerrarmos a entrevista com o Capitão Martin, até se a Carla puder retomar esse assunto, porque é importante, é uma caminhada acorda Brasil, então ela foi Minas, Goiás, Distrito Federal, agora Rio Grande do Sul, me parece que vai ter Santa Catarina, Paraná. É importante o Serrão. O Serrão fez em São Paulo com figuras políticas importantes, o vice-prefeito da capital paulista, Coronel Araújo, padre Kelmo, deputado estadual Tomé Abiduche e também queremos saber se terão outras no Norte, no Nordeste, regiões importantes. Vale lembrar, temos eleição esse ano. É uma

região eh que sempre a direita tem dificuldade de dialogar. Então, queria te ouvir da importância desse movimento, Serrão. >> É primeiro ponto que é fundamental, as caminhadas não têm dono. Quem quiser propor caminhada, junte sua turma e vamos caminhar. E todo mundo que tá bem intencionado, se junte a todos que estão bem intencionados também e façam a caminhada. A caminhada é pra gente

mostrar duas coisas fundamentais. Primeiro que a gente quer mudança estrutural nesse país. A gente não aguenta mais esse modelo que tá aí. E segundo, a gente quer mostrar pro sistema de poder que a gente tem responsabilidade, tem coragem de enfrentar as coisas erradas, não vai abaixar a cabeça pra tirania de nenhuma espécie. Temos direito de exercer a nossa liberdade de expressão. É isso. Para isso é a

caminhada. A caminhada não é para agredir ninguém. A caminhada não é fora ninguém. A caminhada é, pelo contrário, a favor do Brasil, do Brasil honesto, do Brasil produtivo, trabalhador, do Brasil que vai crescer, do Brasil que vai se desenvolver. É isso que a gente quer. A

gente não aguenta mais. Banco Master da vida, escândalo do INSS, opressão, perseguição. Chega. Então, as pessoas vão caminhar e o ato de caminhar, ele tem esse tom simbólico. Como é que as coisas começam?

Tudo começa com o primeiro passo. A política, a arte do que fazer, ela começa com a primeira coisa que você vai fazer. Então, tudo é gradual. E a caminhada tem essa representatividade da conquista gradual das coisas. Então pessoal, vamos caminhar, vamos caminhar que faz bem paraa saúde, vamos caminhar que faz bem para melhorar a política no Brasil.

>> Bom, já restabelecemos conexão com o capitão Martim. Eh, não sei se ele se lembra da pergunta da Dra. Fabiana, se lembra. Boa. Então, deputado, tá com você, pode responder, fica à vontade.

>> Bom, tá me ouvindo agora? Agora tranquilo. >> Vai lá. >> Bom, exatamente o a questão do empresariado aqui do Rio Rio Grande do Sul. Antes de responder essa pergunta, eu quero só fazer o algo maior ali. No

momento que as caminhadas vêm para o o os estados, vem para os municípios, a gente tem que começar a discutir também questões regionais aqui. Por isso que o é um despertar do que está acontecendo em cada localidade. Por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul a gente tem algo que está chocando muito. Só no mês de janeiro a gente teve 11 casos de feminicídios e o a gente tá cobrando uma atitude mais positiva do governo. Outra situação também que tá castigando muito o Rio Grande do Sul, o Rio Grande do Sul foi teve a maior tragédia, porque eu posso falar da história do Brasil. Os

nossos agricultores, o nosso agro foi totalmente atingido. Hoje nosso agro está com dívidas absurdas que não conseguem pagar. E a gente tá querendo buscar a questão da securitização, que seria o quê? O alongamento das dívidas. E esse caminhada também é para despertar e mostrar que vários agricultores já tiraram a vida por causa que estão num desespero. Então é muito importante ã

esse despertar. E a questão dos empresariados aqui no Rio Grande do Sul se levantou muito, Fábi, por causa que o Rio Grande do Sul, ah, já num período ali de 10, 15 anos, vem perdendo essa questão desse desenvolvimento econômico. A gente tá perdendo muitas empresas, muitas a o nosso setor produtivo está diminuindo aqui no estado. Então, ah, com certeza é um despertar pra gente mudar esse sistema que hoje tá aqui no no Rio Grande do Sul, esse atual governo que não entregou o que o Rio Grande do Sul realmente busca. Ah, por isso que eu digo, essa caminhada, essa manifestação eh quase que foi um sacode na sociedade falando assim, ó, pessoal, o que tá acontecendo não é simplesmente para você ficar olhando e ficar o que que eu vou fazer. Não, tem que se manifestar, tem

que mudar esse sistema que está hoje no ã no poder. Então, realmente a caminhada, como falou o amigo há pouco, não tem dono, é para ser feita de forma espontânea, assim como fez o o Nicolas. E com certeza essa caminhada é o início de algo muito maior que tá nascendo aqui no no Brasil, que realmente é o acordar, é o despertar. Esse que eu acredito que seja o o cerne da questão, eh, a mudança da mentalidade da sociedade, dizer: "Cara, a questão pública é minha também, eu tenho que h escolher melhor meu meus representantes, aquilo que eu que eu tô vendo errado, sim, eu tenho que me manifestar que só existe a maior força da democracia é o povo consciente dos seus direitos e deveres." e ia se despertar. Eu percebi muito ao longo da

caminhada que está acontecendo, desde a do pessoal que tava junto, teve um relato muito emocionante de um cadeirante. Eu até um vídeo no meu Instagram para quem quiser ver completo, cara. Ele veio lá da casinha dele e veio empurrando a cadeira de veio na cadeira de rodas e parou na beira da rodovia. Ele se levantou, pegou a muleta, ele queria ir para pra caminhada. Aí o pessoal falou: "Não, não fica aí". Eu

pulei ali o guardreio, fui de encontro a ele, ele levantou de forma emocionada e agradeceu. Muito obrigado, muito obrigado. Eu não consigo aqui caminhar, não consigo manifestar, mas eu me manifesto nas redes. Eu estava orando por vocês do jeito que tá, não tem condições. Por favor, nos ajude. Na

época de Bolsonaro, uma coisa bem simples, minha geladeira tava cheia. Agora eu não tenho condições de botar comida em casa. O dinheiro perdeu o poder de compra. Eu me assusto toda vez que eu vou no supermercado. Então é desses pequenos despertares, dessas pequenas situações que se diz essa caminhada. Por isso que é uma caminhada

ampla, mas desde dos problemas nacionais, dessas irregularidades, dos absurdos que tá acontecendo, até às vezes os problemas municipais. é o despertar do cidadão. >> Olá, deputado Carla Lima aqui de Curitiba. Bem-vindo. Eu gostaria de perguntar algo que eu acho que é bastante importante. Essa é uma das

pautas para esse ano, para quem tá tentando eh uma reeleição ou para quem deseja, né, ser eleito. É a questão da segurança. Eu queria saber qual é a real situação hoje no Rio Grande do Sul da segurança, porque essa é uma pauta bastante importante, bastante cara aqui pra Gazeta do Povo. A gente fala eh é sempre sobre essa questão, porque isso não era pautado, né, em outros anos. E esse ano, eu acho que de 2025 para cá, com tudo o que ocorreu no Rio de Janeiro também, né, nas nas eh na ação da polícia, que foi uma ação muito bem colocada por lá, isso virou uma pauta bastante quente. E eu quero saber como é

que tá a situação no Rio Grande do Sul hoje na questão da segurança. >> Bom, com certeza a pauta da segurança pública vai ser a principalmente discutida nesse ano no Brasil e precisa ter muito atento. Eu sou da área de segurança pública. Ah, passei, apesar de ser 18 ser da Marinha do Brasil, eu fui logo cedo pra parte de forças especiais e cedido pra área de segurança pública. Então, realizei toda a questão da pacificação do Rio de Janeiro pros grandes eventos depois da intervenção federal. E eu sempre bato na

técnica. O Brasil já é um narco estado. Hoje a gente tem o crime organizado, essas facções aparelharam muito dos setores e é sim uma briga que a gente vai ter aqui dentro. Ah, hoje falando em âmbito nacional, depois vou vir aqui pra parte regional. A gente tem essa fame gerada PEC da segurança que tá querendo botar mais poder paraa Brasília e tirar os poderes pelo do estado. Pelo contrário, no meu

modo de ver segurança pública, a gente dar mais liberdade para o estado, que cada estado tem uma ah enfrenta uma forma de combate ao crime. Não vai me dizer que é como combate o crime no Rio de Janeiro é a mesma coisa combate o crime no no Rio Grande do Sul. Não, cada estado tem essa pecoralidade. E eu sou mais ousado em dizer que no Brasil tinha que o estado tinha que ter liberdade para legislar na questão penal. Mas se tratando aqui no Rio Grande do Sul, hoje a gente vê uma um fortalecimento das facções. O hoje o Rio Grande do Sul não

tem as grandes facções PCC, Comando Vermelho aqui no estado. A gente tem facções regionais, mas que t ligações com isso. Mas em termos de segurança pública, a hoje a gente teve uma, vamos dizer assim, uma gela melhor em alguns índices, mas eu digo que é muito instável a qualquer momento. Isso pode, ah, vamos dizer assim, se desandar. A principal situação hoje que a gente tem de segurança pública no Rio Grande do Sul é esse número alarmante de feminicídio hoje no nosso estado. Só em

janeiro foram 11 feminicídios. Ah, ano passado o Rio Grande do Sul, infelizmente, ah, liderou diversos ranks na questão da de segurança pública, ranks negativos. Então, a segurança pública no nosso estado hoje tem que ser tem uma um olhar muito mais atento. E hoje o principal foco que a gente tem é a questão do feminicídio. Eu acredito que a Assembleia, voltando hoje, na semana que vem, já vai em votação um projeto de lei meu que da Patrulha Maria da Penha, que é uma uma atividade que a gente tem aqui no estado ligado à nossa Polícia Militar, que é uma patrulha voltada para dar proteção e assistência àquelas mulheres que estão com medidas protetivas. Eu

realizei um projeto de lei para tornar uma lei essa patrulha Maria da Penha como uma política permanente. Acredito que vai em votação na próxima semana e a gente precisa implementar essa patrulha em diversos municípios no estado, porque infelizmente o Rio Grande do Sul lidera o rank de ah feminicídios em mulheres que já estão em medidas protetivas. Então eu acredito que a questão de segurança pública é uma pauta que vai ser o, vamos dizer assim, muito discutida esse ano. E quando você fala em segurança pública, é muito importante que seja dito, não pode ser tratado como uma pauta regional, não vou tratar a segurança pública do Rio Grande do Sul, não. A gente tem que pensar em termo de Brasil e vou mais além, em tema de América Latina, porque a principal situação hoje que a gente vive o país é a questão do narcotráfico. E a gente

sabe que a gente tem que cortar a cadeia de logística de suprimento desse pessoal, ã, ter políticas para combater os outros, vamos dizer assim, crimes secundários que o a questão do tráfico tem. Em outras palavras, a gente precisa de união nesse tema. E com certeza a questão da segurança pública é um é um tema delicado no nosso país, no nosso nosso nos estados da no nosso Brasil, que precisa ter um olhar muito atento.

>> Tudo bem, deputado Cristina Grêmio aqui falando. Um prazer ter você eh de volta, né, ao conforto do lar. Eu acompanhei sua caminhada, a gente se conheceu, né, lá na BR040, na caminhada com Nicolas e parabenizo aqui agora publicamente, já te dei os parabéns em particular, mas pela iniciativa de não deixar a caminhada Corda Brasil morrer. Foi o que o deputado Nicolas pediu lá em Brasília, até para aquela grande eh massa de pessoas que foi nos encontrar lá no fim da caminhada. Não deixem morrer. Levem

para os seus estados, paraas suas cidades, esse esse grito por liberdade. Primeiro, liberdade para os presos políticos. Sim. Aí inclui o maior de todos os presos políticos, que é o ex-presidente Bolsonaro. A gente sabe que é um perseguido político, torturado nesse exato momento, uma pessoa de idade, com comorbidades, em função de uma tentativa de assassinato que sofreu justamente por estar se doando pra política, pra vida pública e que tá lá eh sendo vítima dessa perseguição absurda. Eu chamo de regime PTSTF.

Então, Nicolas fez esse apelo e eh do que eu tenho acompanhado, você foi o primeiro a atender esse apelo no sentido de não deixar morrer. Eu fiquei realmente muito surpresa porque eu pessoalmente que caminhei quro dias, mais ou menos metade ali da caminhada, uns 130 km, eu sei que você chegou antes, estava muito cansada quando cheguei a Curitiba, imagino que você também. E dois ou três dias depois você já estava na estrada para uma nova jornada, o Accorda Brasil Rio Grande do Sul, que agora vem nessas etapas regionais. Acompanhei ontem também a entrega do bastão simbólico, né, da liberdade, que são as bandeiras do Brasil e do Rio Grande do Sul, para o deputado estadual Sargento Lima de Santa Catarina, que parece que decidiu dar ali em Santa Catarina uma nova dinâmica paraa caminhada em função do início do ano legislativo. Então, acho importante que retome a pauta original, né, o o pedido por liberdade dos presos e perseguidos políticos do Brasil e e tentar explicar um pouquinho paraa nossa população aqui, o pessoal que tá acompanhando com interesse, especialmente o pessoal de Santa Catarina, como é que vai funcionar, se se o senhor tem os detalhes de como é que vai funcionar a partir de agora, que eu já combinei com o sargento Lima que pego sim a as bandeiras tanto do Rio Grande do Sul quanto de Santa Catarina, a bandeira brasileira ali na divisa de Santa Catarina com o Paraná. vai, ele

vai chegar acho que já no início do carnaval e e vou seguir até São Paulo e já combinei com o deputado estadual paulista Tom Abduche, ele recebe na divisa do Paraná com São Paulo. Então, cada estado vai mobilizando algumas lideranças regionais e enfatizando. Tá aberto a todo mundo, né? Não é uma questão ideológica, não é direita e esquerda, é qualquer um que queira justiça para pessoas inocentes que foram julgadas no foro errado e estão presas por perseguição política. Cristina, prazer estar contigo hoje conversando. A Cristina, a gente se

encontrou na na caminhada, eu tava passando ali, tava com ela tava com a bandeira do Paraná, eu passei com a bandeira do Rio Grande do Sul, falou: "Opa, Rio Grande do Sul, chega aí". E a gente conversou, trocou uma ideia, até tem um fez um vídeo ali, ela ã perguntando como é, porque que eu estava na caminhada. Mas Cristian, respondendo a tua pergunta ali, eu caminhei ali, ó, vamos dizer assim, quase 180 km ali na com o Nicolas. Eu cheguei na segunda-feira aqui em Porto Alegre, sabe aquele sentimento de, cara, quer fazer algo de, ah, vou esperar até a semana que vem para para iniciar. Eu disse, não, é o é o despertarço, eu tô com esse sentimento, eu tenho que que expor. Foi

o que que o Nicolas acendeu na gente, esse despertar. Fui tocado pela pela essa caminhada do do Nicolas. Eu disse: "Não, eu não consigo ir paraa praia, não consigo ficar tranquilo sabendo que o Bolsonaro tá tá sofrendo onde ele tá, ah, onde tem diversos presos políticos estão longe de casa e aquele sentimento não não me deixou ficar em paz. E eu realmente toquei o pé na estrada na quinta-feira e falei, mobilizei. E realmente foi é muito lindo essas caminhadas que a gente vê as pessoas ã se aglutinando e e percebendo e por si só a mídia falando que a mídia se incomoda. Tem muita mídia que se

incomoda demais com político caminhando. Aí vai lá e pergunta: "Por que que tu tá caminhando? Eu tô caminhando por isso, por isso, por aquilo. Então a gente tá dando voz. Essas essas caminhadas já estão servindo para dar voz o que a gente tá falando e e mostrar pras outras pessoas. Olha, do jeito que tá não tem,

tá errado. Acorda, acorda pro que tá acontecendo. Ah, eu tenho certeza que a gente tá no caminho certo. E a gente vê a esquerda, por exemplo, aqui no Rio Grande do Sul se levanta toda contra mim. Se eles estão incomodados, é porque a gente tá fazendo o que é certo para desmanchar isso daí. Mas indo pra

cinemática, ontem eu falei com o sargento Lima. Ah, essas caminhadas são espontâneas, não tem liderança, não é de ninguém essa caminhada. Então eu acredito que essa caminhada sirva também pra questão da união. A a num momento, ah, eu nem chamo de direita e esquerda, eu chamo aquelas pessoas que querem o bem do país e aquelas pessoas que querem levar pro caos. E as pessoas que querem um bem do país, elas têm que se unir, eh, tem que deixar de lado às vezes algumas richas pessoais, alguma coisa e tem que se unir em prol de algo maior. Então, essa

caminhada, esse apelo que eu faço, essa união e lá no estado de Santa Catarina, eu falei com com Lima, tá tendo essa união de forma eh muito impressionante e ele optou ali. Essa caminhada é simbólica, então não precisa ser um ato contínuo, ó, entreguei a bandeira para ele, ele vai continuar caminhando. é autoimbólico, é uma caminhada simbólica. Então ele vai levar essa bandeira para Florianópolis e ele vai sair iniciar a caminhada dele em Florianópolis a com a previsão de chegar aí ah no início mais ou menos do carnaval para passar a as bandeiras pra nossa Cristina, pra nossa crise aí que vai continuar no período do carnaval durante o a vai usar o período do carnaval para levar essa bandeira para entregar agora que eu fiquei sabendo que a CR falou pro nosso grande Tomé lá em São Paulo. Boa, deputado. Queria agradecê-lo. Volte

sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Eu que te agradeço a todos. Um grande abraço. Um beijão pr pra Cristina, a todos aí da Gazeta do Provo e conte comigo. Precisamos estamos à disposição.

>> Valeu, deputado. Obrigado. Até a próxima. Seguindo aqui com o programa, nós temos a oposição e o PT trocaram as lideranças pensando aí na retomada dos trabalhos em 2026 na Câmara, no Senado. Pelo que vi, então, na liderança da oposição, sai o deputado federal eh Luciano Zuco, né, que é do Rio Grande do Sul. Entra o Cabo Gilberto, que é

conterrâneo do presidente da Câmara, os deputados lá da da Paraíba. E temos também a troca ali Silindberg, liderança do PT, que não confundam, não é liderança de governo, embora pareça a mesma coisa. Para entrar Pedro Zai, que também é deputado do PT. Fabi, queria ouvi-la. O deputado falou uma questão importante que é o seguinte, ã, a união, a união da direita, a união dos conservadores, pensando neste ano, né, eh, sabemos que tem algumas pessoas que torceram o nariz pra caminhada do Nícolas. etc. E depois que ela ganha o

corpo, muda-se o discurso. Até pensando em capital político. Esse ano tem eleição. Fala um pouquinho dessa união e a importância dela para esse ano, Fabi. >> Eh, foi realmente algo primeiro orgânico que o que o que o Nicolas acabou fazendo e a força popular. Então, olha só como a

união realmente é importante. Eh, logo no comecinho nós acompanhamos Nicolas, aí chegou André Fernandes, o Gustavo Gier e foi indo, né? E e aí se tornou aquela multidão. A importância da união tá aí, porque o brasileiro está cansado, está engasgado, está olhando esse bando de injustiça que está acontecendo nas mais diferentes esferas, né, do nosso Brasil. O deputado acabou de dizer do Rio Grande do Sul, eu também me lembro que aqui no próprio Rio Grande do Sul tem aquela tragédia acontecendo com agricultores. A gente for tem as

tragédias eh regionais e as tragédias aí eh nacionais. E as tragédias nacionais o brasileiro realmente não aguenta mais. Então, quando ele vê essa manifestação, um tipo de manifestação, ele se junta, né, com oração, o que é o brasileiro de fato, um ajudando o outro, né, o que foi a os pontos de parada ali também foi muito interessante observar. e a alegria e outra coisa, a juventude. Isso serviu paraa caminhada do Nicolas logo no começo do ano para mostrar que tem que ser assim até o final do ano, pelo menos, onde vai ser montado então um novo tipo de governo, assim esperamos, né, que que mude bastante o Senado, que a Câmara dos Deputados fiquem mais sólida, que de fato o PT pare de governar o Brasil através do Lula.

Então, tudo isso precisa de uma grande eh união, união política, alinhamento de ideias, de objetivos, troca, CD, né? Nós tivemos ontem uma cena que eu considero bastante importante, que é o Carlos Bolsonaro e conversar com o Rogério Marinho. Eh, e por que que isso é importante? porque consolida, porque mostra exatamente isso, eh, que é preciso esse tipo de união. O próprio Flávio Flávio Bolsonaro, ele tem falado com diversas lideranças também. O

Bolsonaro mesmo lá na prisão, infelizmente, ele eh quando Tarcísio foi visitá-lo, além de, né, dizer sobre o Tarcísio, Tarcísio dizer aquele discurso importante que vai fazer eh o palanque eleitoral aqui em São Paulo, como foi feito com o próprio Jaari Bolsonaro agora, com o Flávio, mas também disse, por exemplo, em relação ao Caiado, que ele não acha negativo ter outras candidaturas. Então, é isso, é essa união em torno de um projeto do Brasil. Então é preciso também além das pautas que a gente realmente não adianta planejar nada no Brasil, não adianta ter pauta nenhuma se a situação continuar com os donos do poder do jeito que está, né? Tudo que se pensa em Brasil, se resvelar ali no interesse pessoal desse grupo aí, que a gente já sabe muito bem quem são, eh, vai não deixa de existir. Então, é preciso primeiro pensar nisso, em exercer o controle de constitucionalidade. Talvez isso a gente

precisa de novas eleições, infelizmente. Infelizmente não vai acontecer esse ano. Espero que sim, mas fatos são fatos. E aí a gente pode pensar num projeto de país, mas em relação à segurança pública é gritante que já as autoridades que estão no poder, os governadores, façam algo a respeito. É preciso trocar inteligência que em São Paulo tem Moralha Paulista. É preciso unir mais,

quem sabe chegar aos governadores do Norte, Nordeste, embora às vezes sejam de esquerda, porque é o bem do país. O combate ao crime organizado é necessário. Aqui estou falando de uma série, mas imagine todas as outras. Então isso é importante, mas não dá para dizer que vai ser apartado de política, que não vai ter fora morais, que não, porque o brasileiro está engasgado com isso, que não vai ter eh pleito de anxiajá, não, não tem como, porque o Brasil está vivendo e essa injustiça ela deixa as pessoas engasgadas, né? Além dos problemas também que refletem na população, como foi contado aí pelo deputado, que eu achei importante, né?

esse senhor relatando, eu vou no mercado e não consigo comprar, governo Bolsonaro consiga comprar muito mais. É verdade. Em São Paulo, particularmente, o poder de compra desceu demais, né? Tá muito difícil viver em São Paulo com o mesmo salário, com o mesmo ganho, porque tudo aumentou, gente. O custo de vida em São Paulo está absurdo. E aí vocês podem

inclusive dizer no chat como está o custo de vida de vocês de outras regiões, porque o governo Lula está empurrando pro brasileiro algo que ele não sabe lidar, né? Ele quer dizer para nós que a gente tem que reduzir gastos, que não me esqueço, né? que tinha que substituir a alface por escória, acho que era isso. Eh, escória não, poricória. Escória é o PT [risadas] por Chicória sem saber. Então, e esse é o tipo de

governo. Lula prometeu picanha, né? E nada disso aconteceu. Então, diga para nós aí, pra gente saber a realidade. Mas eu sinto que essa caminhada, essa união em torno de tudo que a gente vem falando vai proporcionar sim um Brasil melhor.

Não tem como. Isso é sempre pro bem. Boa, Fabi. Valeu. Quero saber de você também, Jorge Serrão. Depois teremos

mais comentários. Muita gente mandando aqui do aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo. A importância desse Jornal Nacional que muda a vida de tantas pessoas diariamente. Depois o pessoal aqui já separou, já lemos no início do programa, depois vamos ler mais. Muitas pessoas nos mandando histórias do que a Gazeta representou e representa na vida dessas pessoas. Tá

legal? Bom, Jorge Serrão, quero saber de você. Então, oposição e PT troca as lideranças mirando o jogo eleitoral de 2026. >> Pois é, porque esse ano, qual é a prioridade? Não é votação nenhuma do Congresso Nacional. Esse ano a

prioridade dos políticos é a sobrevivência. Eles querem que você referende o voto neles para que ano que vem eles possam voltar. Essa é a intenção política desse ano. Então, quem já tá, tá aí, que é a continuidade política. Dificilmente o Congresso esse ano vai aprovar as pautas principais de interesse da população, pelo menos até do máximo, se alguma coisa acontecer, até abril, alguma coisa importante ainda pode ser aprovada.

Depois disso, esquece, entra tudo no módulo campanha eleitoral ou reeleitoral. Por isso que é fundamental que vai acontecer daqui alguns anos, quando a gente vai ter a unificação das eleições. Tem que unificar. Brasil tem que ter apenas uma eleição geral a cada 4 anos. Isso vai facilitar muito a vida.

Ou então vamos promover um debate que talvez seja possível mais adiante, depois que a gente implantar o voto distrital e o voto distrital misto. E depois que a gente conseguir pensar, de repente debater sobre a questão do parlamentarismo no Brasil, quem sabe aí sim. Aí você pode ter eleição a cada hora que você detestou quem tá governando. No parlamentarismo, por exemplo, o governo não funcionou, caiu nova eleição. Então, se a gente for ver a qualidade do governo demandar uma eleição, no Brasil vai ter que ter eleição todo dia. Mas

esse é um aprendizado que no futuro a gente vai ter que ter. A gente vai ter que melhorar a nossa qualidade de escolha do político. Vamos ter que aprender a votar melhor. Essa vai ser a grande missão do brasileiro esse ano. Preste atenção em quem você vai depositar o seu voto. Não vote em

qualquer um. Vote em quem vai ter proposta concreta de mudança desse modelo, mesmo que saiba que a mudança será gradual, não tem mudança por milagre. Então, é hora do eleitorado assumir o seu protagonismo, o cidadão saber que ele tem responsabilidade e não ficar delegando a sua responsabilidade ou ficar o tempo todo jogando a culpa no outro. A responsabilidade é a de cada um. Então, vamos avançar, se a gente conseguir pensar assim. E o que o

governo tá fazendo agora é só tentar garantir a reeleição ou aquilo que eu tenho batido, a meta do PT, que é eleger 150 deputados e mais Zé Dirceu, agora também conhecido como Zé D, né, para presidente da Câmara dos Deputados. Bom, vamos fazer o seguinte. Quero saber a opinião de Cristina Grêmio e Carla Lima sobre isso nessa data tão importante, 3 de fevereiro, 107 anos da Gazeta do Povo. E se estamos aqui hoje no YouTube com uma grade de programação de manhã, à tarde, à noite, também muito se deve a Cris, que eu brinco que começou isso aqui quando tudo era mato. Tá com você, Carla? Era

tudo mato, a Cris já tava aqui. É bem isso mesmo. Eu vou ler um comentário bem pontual aqui do Brasil em foto que diz o seguinte: custo de vida é uma boa temática para mudar esse governo. Todo mundo sabe o que está vivendo ou como está vivendo com ou sem os tais auxílios. E é uma verdade, tá todo mundo no mesmo barco. Quem é de esquerda ou

quem é de direita, todo mundo vive no mesmo barco. O mercado que nós frequentamos é o mesmo. E a gente sabe o quanto isso pesa no bolso. Eu vou colocar esse destaque aqui, eh, paraa Cris poder também comentar. Você que não é assenante da Gazeta do Povo, considere esse ser. Tá aqui um dos destaques para

quem é assinante aqui. O Wesley eh Oliveira fez essa essa matéria com muitos detalhes. Oposição e o PT trocam lideranças enquanto o Mota eh entra no segundo ano sob pressão. E a gente já falou da questão eh das falas do Al Columb hoje agora o Mota também quer dizer pregando paz, tranquilidade, diálogo em meio a tanta crise, tanto escândalo financeiro, hein, Cris? É, não há paz enquanto há inocentes presos e bandidos soltos. Ponto final.

Não há paz enquanto coloca um sigilo absoluto sobre maracutaas explícitas envolvendo vários integrantes do governo, vários integrantes do judiciário, governantes estaduais e municipais, porque tem governadores e prefeitos sendo apontados aí, precisam ser investigados, talvez não tenham eh tido consciência de que estavam investindo no Banco Master para favorecer determinadas pessoas, ten embarcado numa furada por inocência, mas precisa investigar porque são fundos de pensão. de funcionários públicos estaduais, funcionários públicos municipais geridos por pessoas indicadas por governadores e prefeitos que investiram no Banco Master e o dinheiro foi pelo ralo. Não há devolução desse dinheiro. Vai acontecer muito provavelmente o que aconteceu lá atrás e tá acontecendo de novo com os funcionários dos Correios. Eu recebo todo dia mensagem de seguidor meu que é funcionário aposentado dos Correios dizendo: "Eu trabalhei 30, 35 anos como carteiro ou como funcionário interno dos Correios. Paguei todos os meses a minha

previdência e agora descontam da minha previdência para para eh repor o rombo que eles causaram por má gestão ou corrupção. Então, é isso provavelmente que vai acontecer com servidores públicos municipais, estaduais, cujos prefeitos e governadores acreditaram nas promessas do Banco Master ou fumaram charutos e beberam whiskys e vinhos caros junto com Daniel Vorcaro e Companhia Limitada. precisa ser investigado. Aí a gente chega no tema aí do da pauta, né, Carla? A troca de lideranças. É óbvio que eles vão trocar.

Aqueles que estavam ali liderando já estão visados. Então eles vão tentar colocar uns outros nomes aí para tentar desviar o foco. Hugo Mota ao Columbri, claro que voltaram do recesso, falando em paz e diálogo. São eles que promovem a polarização, são eles que promovem o ódio contra esses inocentes que estão sendo presos quando eles ignoram as injustiças cometidas contra esses, inclusive contra o presidente Bolsonaro. Um torturado político, um perseguido político que precisa continuar sendo lembrado por todos nós todos os dias. E

aí eu queria então o ano legislativo promete aí porque a gente vai ver muita gente se fingindo de defensor do diálogo e da paz quando prega a divergência, a polarização e a guerra até para favorecer amigos ou a si próprio. No caso de alguns aí que a gente sabe que estão envolvidos especialmente na maracutá do Banco Master que tem ligação com a do INSS. Isso a CPMI vai eh conseguir comprovar no chat. Eu vi agora, perdi a mensagem aqui, mas era Evandro o nome. Ele perguntando, ele falando, até apoio a caminhada do Nicolas, iniciativas como essa, mas fala aí se tiver a resposta, que resultado prático trouxe? Que resultado, Evandro?

O Brasil acordou. O Brasil de direita, o Brasil que respeita as leis, o Brasil que paga a conta e reclama quando tá caro e cobra dos governantes. Esse Brasil estava indignado, mas acuado, morrendo de medo, porque foi esse pânico que imputaram sobre as pessoas quando prenderam inocentes, quando colocaram Bolsonaro atrás da das grades e começaram a torturar Bolsonaro. Quando essas liderançazinhas aí do PT, todo dia falando bravas pra mídia Pichuleco, essa mídia comprada pela Secretaria de Comunicação do Governo, com verbas poludas da publicidade pra mídia Pichuleco ficar difamando. Então esse país que tava eh num estado de dormência acordou, tanto acordou que no Rio Grande do Sul um deputado dois dias depois de ter caminhado 180 km caminhou mais 200, acordou o seu estado. E agora um outro

deputado que também estava lá na caminhada do Nicolas na BR040 em Goiás, está começando uma caminhada em Santa Catarina. Eu que sou uma jornalista, mas que tô consciente do que tá acontecendo no Brasil, estive lá em Goiás, também vou fazer essa caminhada aqui no Paraná, mais 200 km. Nós vamos percorrer o litoral do Paraná. A gente sobe a serra do Mar, que é muito íngreme de moto ou de carro, e depois continua no topo da serra até São Paulo a pé e quem quiser que venha conosco. Então tem sim resultado. Claro que as coisas não

acontecem da noite pro dia. A Venezuela ficou 25 anos sobroz. Milhares morreram, milhares foram torturados, milhares ainda estão presos agora sob uma uma esperança aí de anistia, porque até a ditadora interina da Venezuela tá lá querendo que que o Congresso aprove um um PL da anistia. Hugo Mota finge que não vê isso aqui no Brasil. Então a gente precisa continuar caminhando, precisa continuar marchando, continuar se manifestando, continuar falando nas redes sociais, porque a gente vai mostrando para esses que estão lá que nós não estamos acuados, não. Nós

não estamos cegos, nós não estamos na no cabresto deles fingindo que não tá acontecendo tudo que tá acontecendo no Brasil. Vamos em frente, né, Carla? Porque tem muito Brasil pela frente esse ano. >> Sim, tem muito Brasil pela frente. Ainda bem que tem esse Brasil que a gente precisa defender com unhas e dentes. A

gente vai para um recado do nosso patrocinador e na sequência a gente já vai emendar mais um assunto importante por aqui. E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião,

começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, afase e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder

antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorexidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de aftas e feridinhas.

>> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

Muito bem, agora a gente vai para próximo assunto. Afinal de contas, precisamos falar da CPMI, do INSS. Pois é, depois de um sono profundo, férias, agora os parlamentares cobram o depoimento de Vorcaro no Congresso, tá? Esse é um destaque também aqui, a gente vai colocar na tela para vocês. Lembrando que quem não é assinante da Gazeta não tem acesso a essas matérias completas. Se você não é ainda,

aproveita promo de 107 anos. Hoje Gazeta do Povo está completando 107 anos de muita história. Vamos lá. Peistas condenados no Mensalão e na Lava-Jato preparam retorno às urnas. Essa daqui é um dos destaques, essa aqui do Rafael Fantim, inclusive para quem quiser conferir. Mas o tema aqui desse momento

é o tema que o presidente da CP, CPMI do INSS marcou uma reunião com Tofoli. Cristina Grêmio, por favor, eh, eu gostaria que você comentasse, até porque o o Tofol é relator do caso do Banco Master. a gente já falou de todas essas questões envolvendo ele nesse caso, né, das das da da coleta das provas que foram eh ignoradas e abertas, foi direto pro STF. E essas provas só poderiam ser, né, verificadas e pesquisadas apenas por quatro policiais da Polícia Federal nomeados por Tofoli. >> A palavra que resume essas atitudes recentes do ministro Tofoli, em especial é ilegal. Isso todos os juristas sérios

do país dizem, isso não tá escrito em lei nenhuma. Ele simplesmente inventou que ia puxar para si a investigação e que de repente deveria decretar sigo absoluto e que de repente as provas colhidas numa busca e apreensão eh deveriam ir para o STF e que de repente depois diante do barulho da sociedade poderiam ficar com a PGR. Aí determinou que voltassem pra Polícia Federal, uma confusão sem fim. Mas ele Tofol escolheria quem seriam os peritos que teriam acesso a essas provas. E a gente sabe por profissionais sérios de TI que com toda essa bagunça podem ter apagado os dados da nuvem, né, que tá que estavam relacionados à aqueles aparelhos que ficaram sambando de um lado pro outro. Foi tudo manobra. Então, o

presidente da CPMI, o o senador Carlos Viana, faz muito bem de pedir legalmente, dentro do que prevê o regimento interno e tal, uma reunião com o ministro Dias Tofol que arrogou para si a a a investigação lá no STF, nem deveria estar no STF essa investigação, porque tem relação, essas provas do Banco Master colhidas na última busca e apreensão tem relação com o INSS. mencionei agora a pouco, os dois escândalos estão interligados, já apareceram algumas mesadas, alguns dinheiros aí, muitos dinheiros, né, eh relacionados a pessoas que estavam em um e em outro caso. Então, tanto eh associações, sindicatos, pessoas beneficiadas pelos desvios do salário, do dinheiro dos aposentados, das aposentadorias e das pensões, tanto aplicaram no máster quanto pessoas do máster estavam nesse sindicato. a gente sabe, reuniões, envolveram eh pessoas dos dois escândalos, precisa ser investigado. E como enquanto não se abre, né, a CPMI do Banco Master, que já tem o número de assinaturas suficientes, a CPI do INSS pode começar a dar luz para algumas questões aí que são também do Banco Master. Vamos ver se o Tofolin

recebe, principalmente se atende, né? Eu tenho para mim que vai ser muito difícil, mas o o senador tá no papel dele e tem que fazer mesmo. E quanto mais senadores apoiarem o senador Carlos Viana nessa iniciativa, mais forte ele fica e mais forte a demanda da sociedade por investigação séria é atendida. >> Seguimos para São Paulo para eles discutirem por lá também o tema, né, Lucas? Carla, um tema importante. Quero começar

esse tema aqui em São Paulo com a Fabi sobre, bom, primeiro retomar os trabalhos, etc. Fizeram um vídeo institucional ali do Hugo Mota, do Davi Columbre, do ministro chefe da Casa Civil Rui Costa, Fabi. E agora eh o presidente da CPMI que primeiro as o que as pessoas querem saber do Congresso são três coisas. Vai derrubar o veto da doimetria? Se sim, quando isso vai ser pautado? se teremos CPI ou CPMI do Banco

Master e como fica a CPMI do INSS. Carlos Viana agora marcou uma reunião com Tofol, mas tem o Lulinha, tem eh o Frei Chico, tem a possibilidade de prorrogar por mais dois, três ou até 4 meses, porque a CPMI volta essa semana, mas termina no meio de março, tem mais um mês e meio. E para mim tá muito claro que em um mês e meio não vai ter capacidade de responder todas as perguntas que precisam ser respondidas. Queria saber de você, Fabi, o que você espera dessa reunião? eh do de Carlos Viani Diastofoli.

>> Bom, primeiro só deixa eu comentar aqui que o Serrão podia ser presidente, os projetos dele tá certinho, o raciocínio dele em relação ao Brasil, mas aqui em relação a Carlos Viana, ele mesmo disse, ele disse que realmente tem muita gente para ouvir, diferente daquela frase ficou conhecida, né? Tem muita gente para aprender e multa, muita multa para aplicar. Nesse caso aqui tem muita gente para ouvir e quem sabe, né? eh também muita prisão no futuro para executar em relação ao roubo do INSS. Então ele sempre foi claro em relação a isso.

Falta ouvir, eles estão inclusive revendo a a alguns eh que já foram lá citados e não puderam ir de fazer novamente, né, esse essa convocação, porque foram blindados de uma certa forma o Lulinha, o sócio do Lulinha, né, e o Frei Chico e vários outros, né, tem muita coisa, eles querem levar o Vorcaro, isso é importante. E a reunião com o Tofol é justamente para que o Toófo eh faça o que tá na lei, né? Pegar e compartilhar eh as provas que realmente se ligam ali. Todo mundo sabe que o caso da CPMI e do INSS tem tudo a ver com o grande escândalo do maior fraude do eh eh financeira do Brasil, né? Porque os fundos eh que foi retirado, né? Esse pessoal que que

roubou aposentados e pensionistas aplicou em fundos do Banco Master. Então, cada dia, né, vem mais escândalos, mas é muito importante que essa CPMI seja prorrogada, que realmente essas provas que estão debaixo do Tofle indevidamente sejam compartilhadas com eh o legislativo. E se o Tofle não fizer, então realmente a gente precisa entender que ontem eh, na abertura dos trabalhos, né, que parecia todo ano é a mesma coisa, aquela festa que não combina com nossos problemas, mas o Columbia deixou muito claro que eh jamais o poder eh legislativo ele sempre foi autônomo, ele foi sempre soberano. Que realidade tá falando? do ano passado não foi. Esse ano também provavelmente

não será, porque eh a pauta do alcolumbre está completamente alinhada a pauta do próprio presidente Lula. Então, né, se ignora a realidade e fica plantando eh essas questões e depende depende do aval do columbre, tanto para poder continuar, né, a CP e do INSS, como você bem falou, eh vai terminar em março, ela precisa ser prorrogada, mas sempre vem aquele lenga ano eleitoral, gente, vamos lá, a gente tem 4 anos, um ano eleitoral, o ano depois, nossa, estamos montando o governo, no outro ano, aí agora é ano eleitoral, né, para para os outras outras eleições municipais, etc. Aí no ano pré-eleitoral, que seria esse, ah, é ano pré-eleitoral, ou seja, a gente vive na agenda somente política desse pessoal que pensa se manter no poder. Então, é preciso enfrentar os problemas que estão aparecendo. E tudo indica que a maior eh escândalo de todos os tempos, né?

Envolve muita gente e tem a ver CPMI com Banco Master. E nós temos também a CPMI, a CPMI do do crime organizado, que também pode fazer essas conexões, porque na hora que eu vejo a o tanto de empresários, o tanto de agentes públicos, autoridades que precisam ser investigadas nessa organização criminosa que foi feita para fraudar o sistema financeiro brasileiro e também aí conseguiu, por exemplo, chegou no na forma pública ao BRB, que é o Banco de Brasília, a gente entende que isso sim é organização criminosa e fica de lição, né, para alguns ministros que dizem que 8 de janeiro houve organização criminosa armada, né? Então, a verdade está aí. A gente precisa enfrentar e como cidadão, a nossa pressão tem que ser eh permanente, porque é preciso que ao menos essas CPMIs ou CPI eh façam o barulho necessário para ver se a mídia pauta, né, o debate. Nós aqui sempre pautamos, mas a mídia tradicional às vezes ela ignora. Como ela tem ignorado

a CPMI do INSS? Jorge Serrão, queria falar com você sobre a CPMI do banco, aliás, do Banco Master, mas também do INSS. Tem uma questão que ainda não foi respondida nem pelo presidente, nem pelo relator, eh, e nem pelos membros. Ali tem uma questão grave que é o seguinte: o dinheiro dessa CPMI de para pagar os aposentados e pensionistas que ainda estão sendo pagos, mais de 6 bilhões e nem metade disso vai ser pago, tá bom, gente? Muita gente deveria ter eh acionado uma agência dos Correios, ter entrado do site do INSS. Nem todo mundo tem acesso

a informação do nosso país. Isso é triste. Nem todo mundo tem acesso à internet. Tem uma questão que parte dessas pessoas, por serem aposentados, etc., tem uma unidade mais avançada.

Alguns já até faleceram e a família não vai ver a cor desse dinheiro. A questão que fica é essa, Errão, e esses presidentes e diretores dessas associações não vão devolver o dinheiro? Porque o dinheiro para ser pago pro pras pessoas tá sendo retirado do Tesouro Nacional, que é dinheiro nosso de impostos e os sindicatos e associações não vão pagar? Pois é, isso é que precisa ser revisto. Agora primeiro, o próprio INSS já tá fazendo uma certa revisão desses convênios com essas associações e sindicatos, tá? Mas não

basta revisar, tem que definir claramente quem foi que causou lesão. E quem causou lesão ao dinheiro, ao bolso do aposentado e pensionista tem que responder por isso, independentemente do acordo firmado. O ministro do Supremo Tribunal Federal, José Dias Tofoli, a pedido do futuro ministro do Supremo Tribunal Federal, advogado Geral da União, Jorge Messias, fez um acordo entre a União Federal e os aposentados para que eles recebessem esse dinheiro de volta. Esse acordo foi firmado, tem que lembrar disso. José Dias Tofole cuidou dessa questão no Supremo Tribunal Federal e agora tá com Tofol Master. E aí o que que o Carlos Viana,

senador presidente da CPMI, do INSS, quer? que Daniel Vorcaro dê explicações específicas sobre aquilo que foi um rombo a roubalheira ainda maior a aposentados e pensionistas e que agrava agrava muito mais essa questão do INSS, que o desconto associativo foi isso. Agora, os empréstimos consignados é um negócio que sai completamente do controle. empréstimos consignados, feitos sem autorização, de maneira criminosa, em nome até de criança de recém-nascido. Esse tipo de fraude e é esse tipo de fraude que o Carlosana quer saber se o Banco Master teve envolvimento nisso e tem há indícios de que houve participação, envolvimento no meio dessa roubaleira desgraçada que foi esse escândalo do INSS. Então, é

especificamente isso. O Carlos Viana já deixou muito claro, ele não vai se meter em outros meandros do caso do Banco Master, porque essa não é a atribuição, não é o escopo da CPMI no INSS, mas essa parte do crédito consignado, que é o ápice, que é a roubalheira maior até que o desconto associativo que foi feito o acordo ali com o Supremo, é isso que se quer investigar. Então vamos ver se o ministro José Dias Toófo dará a colaboração dele, permitindo que Daniel Vorcaro fale a CPMI e que fale sem restrições, porque aquela libera o Vorcaro, mas concede a ele aquele abiascus para ele nada declarar, então não vai adiantar de coisa nenhuma o depoimento do Vorcaro a CPMI. vai ser só aquela presença irritante dele ali, dizendo: "Tenho nada a declorar, nada a declorar, nada a declarar". Não, não é isso que a gente quer. E lembrando

sempre pras pessoas, importante o fato é a CPMI vai fazer um relatório que depois vai ser entregue à procuradoria geral da República. E aí sim a PGR, Ministério Público Federal, com que já tem apurado junto com a Polícia Federal é que vai oferecer denúncia ou não àquilo que foi proposto pela CPMI. O ritual é esse. O problema é o que acontece geralmente a CPMI bota lá indicações de que você tem que botar, fazer o indiciamento do nome apontado, mas aí o Ministério Público entende que não foi obtida prova suficiente para aquilo e não tem indiciamento de ninguém. Ou seja, pizza.

Pode ter pizza master e pode ter pizza do INSS. É dureza, mas essa é a realidade. >> Aqui no nosso país é quase um rodízio de pizza, viu, Jorge Serrão? Bom, seguindo por aqui, vocês se lembram do personagem Eduardo Bueno, popularmente conhecido como Peninha. Ele que é historiador, né, de formação. Sabe o que ele disse? Que

deveria ser proibido deixar evangélico votar. Vamos dar uma olhada no vídeo em que ele fala isso. Mas eu sou evangélico. Evangélico. Evangélico tem que ficar no culto, tem que ficar no templo, tem que ficar pastando junto com o pastor. Deveria ser

proibido evangélico votar. Porque eles não votam para pastor. Por que que vocês não votam para pastor? Vocês não escolhem nem o pastor deles. Eles escolhem a igreja tem o pastor. Mas não

foi eles votar naquele pastor lá. Por que que eles têm que votar para vereador, para deputado estadual, para deputado federal, para senador, para presidente? Não, eles não têm que votar. E aí eles votam e eles elegem uma esfumalha perigosa e violenta e às vezes os os elegem. >> Adivinha só quem esse cara apoia? É,

acertou. Se você pensou Lula é isso mesmo. E esse é o pensamento cru esquerda sobre os cristãos, especialmente os evangélicos hoje no Brasil. Esse é o mesmo trecho do vídeo, onde esse sujeito fica basicamente meia hora tentando esculhambar com o Nicolas e o movimento. Bom, temos agora, quero colocar Fabiana Barroso para comentar esse tema. Fabi

conversava aqui com o pessoal justamente sobre isso. O Penin adora aparecer em época de eleição, etc., né? Mais uma polêmica no ar. Dessa vez falando, depois eu quero ouvir a opinião da Carla e da Cris sobre isso, que imagina no nosso país não deixar evangélico votar.

>> Ai que difícil comentar essa pessoa, não é mesmo? Porque ele cava, ele faz de propósito, ele cava essa falta, ele faz para polemizar, né? Ele é um ser aí que melhor nem nomear porque, né? ainda depois a gente fica como errado, mas basta ver tudo que ele já falou, todas as bobagens que ele já disse e se diz aí historiador e escritor, é complicado. Mas a questão é que eu vejo uma clara eh primeiro uma ausência de entendimento do que é a democracia. Porque democracia

como é que é? Todo povo vota independente de preferências, independente de religião, independente de idade, independente de cor, de pele, de etnia, independente de tudo, né? Eh, só tem ali limitação em relação à idade, menor de 16 anos, o restante tem que votar. Ah, e também há presos, né? Também não pode, mas só presos provisórios. Então é isso, né? Ele ele

tá com essa bobagem porque ele quer causar entre os evangélicos. Bom, ao meu ver também é uma intolerância religiosa, né? Porque ele não diz somente que os evangélicos não deva votar, não. Ele fala de violência, ele fala de uma sé uma série de absurdos fomentando o ódio, né, que é tanto dito em relação a uma religião que é professada por muitos brasileiros, né? Eh, tá ali, o cristianismo é o maior eh maior segmento eh de de seguidores no Brasil e tem aquela divisão entre a Igreja Católica e os evangélicos. Mas quando ele ofende os

evangélicos, concomitantemente, ele faz o que a Gazeta já falou, né? Ele pratica a cristofobia. Então é importante a gente dizer isso, é real, né? Existem pessoas que acham que é normal dizer que sem quem segue a Cristo tem realmente essas características de violência, etc. que no vídeo dele para mim gritou, né, o violência, mas como disse aí eh o a pessoa que apareceu no vídeo, é é bem claro, esse é o pensamento fundamental da esquerda, pregar ódio, pregar divisão, pregar, né, isso que não tem a menor relevância quando a gente tem problemas reais no Brasil. Por que que o

Peninha não fala, por exemplo, do custo de vida que eu acabei de levantar aqui no programa de hoje? Por que ele não diz do preço da picanha? O que que ele não diz sobre coisas reais e fica inventando bobagens e tentando colocar uns contra os outros, né? Agora cabe aí as lideranças religiosas, as maiores do país. Se eu fosse uma delas, eu iria fazer certamente processar o Peninha por intolerância religiosa.

>> Pois é, Fabi. Vou passar esse tema para Curitiba. Também quero saber a opinião de Cristina Grêmio e Carla Lima sobre isso. O que dizer sobre esse senhor que vive, acho que trancado num apartamento, isolado do mundo, com suas ideias merabolantes da década de 50 e não sai da bolha. É isso que a gente vê. Vou

mostrar para vocês aqui o destaque da Gazeta. Eh, com esse essa fala absurda dele. Evangélico tem que ficar no culto pastando e não votar, diz Peninha. Cristina Grêmel, o que dizer desse senhor? abjeta essa fala, né? Eu já comentei

brevemente quando fiz a a primeira participação aqui, lembrando disso, eh, e quando eu comentava até sobre a questão do padre ter se pronunciado ali numa missa e na no santuário de Nossa Senhora Aparecida, eh, contando bravata sobre o Nícolas e já dizia isso da margem para que esses eh extremistas cheios de ódio da esquerda brasileira, esses petistas cegos, alucinados, né, envoltos em mentiras, ainda doutrinados por essa falácia de que a esquerda defende os pobres, os oprimidos. Não, tá todo mundo aí pagando três vezes mais no supermercado. Pobre rico, mas quem mais sofre é o pobre, porque o peso da inflação dos alimentos é sempre maior para o pobre. Então, em vez de de falar sobre a picanha, como disse a a Fabi, o Peninha vem bravatear, mas com esse ódio, exalando ódio. Vamos lembrar que quando assassin quando a extrema esquerda americana assassinou o Charlie Kirk por discordar de suas ideias e ele era um conservador que levava de forma pacífica o debate para ambiente público universitário e estava fazendo os jovens refletirem. foi assassinado por isso. O

Peninha comemorou a morte de Charlie Kirk. Então, realmente eu tô com a Fabia, ele tá querendo um pouquinho de notoriedade dentro da insignificância e da irrelevância que ele atingiu para si. infelizmente era um historiador lido, seguido, um escritor eh com muitos livros bestseller e que a gente tá eh colocando lá no canto da estante, exatamente como a gente fez com os DVDs dos shows de alguns ícones aí da música popular brasileira de outroura e que viraram esses capaachos do petismo e esses capachos da mentira e do ódio. Terrível falar sobre contra uma religião. Imagine se uma outra pessoa da relevância dele com alguma projeção no meio artístico, no meio literário, viesse falar, por exemplo, dos adeptos do candomblé, que essa escumalha deveria ficar pastando. Você imagine o que esses

petistas estariam fazendo agora. estariam tirando roupa na rua em público para protestar do jeito que eles sabem fazer, sempre para chamar atenção. Então, é um absurdo ele escolher uma religião em específico que, como bem lembrou a Fabi, eh tem milhões e dezenas de milhões de de adeptos aqui no Brasil. a igreja, as igrejas evangélicas, eh, cresceram muito. A corrente evangélica, ela rivaliza até com a com a corrente católica, que sempre foi majoritária no país. Imagine se ele tivesse dito eh que

os católicos não poderiam votar, que tinham que ficar pastando, eh, e que essa escumalha que os católicos eh elegem espalham violência. É uma mentira, uma bravata atrás da outra. Então ele que faça uma crítica pontual a político X, Y, Z, que tenha sido comprovadamente eleito pelos evangélicos. Não tem como provar isso. O voto é secreto, né, Peninha? Mas ele

quer colocar a pesta de de maus eleitores sobre os eleitores evangélicos. E os presos, Peninha, você defende que quem assassinou, quem estuprou, né? Quem cometeu latrocínio, que roubou e matou, roubou um celular e matou a pessoa para tomar uma cervejinha, como diz o presidente Lula, como defende, né, o presidente Lula, porque defende os bandidos, ataca a polícia e defende os bandidos. Esses precisam, podem votar na sua opinião? Esses deveriam. E os analfabetos? E os

dependentes de auxílio social do governo devem votar? Essa é uma discussão legítima. Vamos colocar em pauta essa discussão. Então, sem preconceito, sem ódio, mas com racionalidade. Quem cometeu crime e quem depende de um auxílio do governo para sobreviver tem direito a voto, assim como quem não depende, quem luta pela própria sobrevivência, paga impostos em dia, ou quem nunca cometeu crime nenhum e anda dentro da lei. Ou é essa a igualdade que

vocês defendem? O assassino é igual à vítima porque nós defendemos outra coisa. Nós defendemos um país muito mais justo do que esse país de vocês e sem preconceito, né, Carla, que é o mais importante. >> Exatamente, Cris, agora a gente vai ter aquele momento assim de lembranças da história da Gazeta. Eu queria que você me contasse um pouquinho da tua história com a Gazeta do Povo.

>> Eu tenho uma história com o grupo paranaense de comunicação de 35 anos, né? Eu comecei a trabalhar como repórter na antiga TV Paranaense, que faz parte do mesmo grupo, atual RPC, eh, é outra empresa, mas é do mesmo grupo de comunicação. Eh, assim que eu me formei na faculdade. Eu já trabalhava como repórter em outra emissora ainda no período da faculdade, mas em 1991 eu fui chamada na época para cobrir férias de uma repórter que estava de férias e por lá fiquei, né? Foram só na RPC, na antiga TV paranaense e RPC, foram 17 anos de reportagem de TV entre Indas e vindas, porque eu também morei fora do Paraná por um período, trabalhei na TV Globo do Rio de Janeiro, trabalhei em emissoras do Nordeste, nos bons tempos da TV, tá, pessoal?

E depois que eu decidi interromper a minha carreira de repórter de televisão, que já estava na época com 26 anos de jornada, isso foi em 2016, eu comecei a estudar as mídias digitais que estavam começando a abrir espaço para jornalismo também. Então, eram os início dos blogs, o início do das redes sociais com perfis profissionais. começaram as lives. Eu fiz as as primeiras lives lá do Facebook, do antigo Periscope, do Twitter. A Gazeta do Povo viu esse trabalho e coincidiu com a digitalização de todo o conteúdo da Gazeta. Eu não sei

se o nosso ouvinte aí, nosso espectador, nosso assinante conhece a história da Gazeta mais recente. Foi o primeiro jornal do país a digitalizar 100% do conteúdo. Isso foi em 2017. Na época, a Gazeta estava com 98 anos, mas foi esta senhora ousada que decidiu entrar no universo da tecnologia, inovou e ganhou o Brasil e o mundo. Porque hoje a gente tem assinantes no Japão, na Europa, na Oceania, na África, né, em todos os países das Américas. E obviamente que

não tem mais aquela dificuldade de logística de entregar o jornal em papel. Então, derrubou todas as as divisas, todas as fronteiras e chegou a brasileiros e falantes de língua portuguesa do mundo inteiro. A Gazeta também tem um trabalho de traduzir pro inglês, tem a revista Gazeta, né? Então, foi realmente se ampliando muito o universo de comunicação da Gazeta. E eu tive o prazer de ser convidada para vir pro time Gazeta em 2018, um ano depois da digitalização, para ajudar a implantar programas em vídeo na Gazeta. Então, tive a honra de

ajudar a fazer o projeto do programa Última Análise, que foi o primeiro programa de análise política da Gazeta. Na época atuei como âncora. Cobrimos todo o período eleitoral de 2018, facada no presidente Bolsonaro, a tentativa de assassinato, né, por parte de um integrante do PSOL e tudo que aconteceu depois naquela campanha eleitoral e os primeiros 100 dias do governo Bolsonaro, que foram muito promissores. E aí depois a Gazeta entrou com um projeto maior. A gente naquela época interrompeu a transmissão do programa para se dedicar à abertura de uma editoria de vídeos e aí vieram muitos outros, né? Hora do

strike. Segunda opinião, eu fui ancorando todos esses programas também, ajudando a treinar outros jornalistas para atuarem no vídeo. E a Gazeta foi olhando para todos vocês, Carla, que já estavam fazendo vídeo em outros canais, né? a gente se conheceu na na RPC, na época em que você também veio pra televisão. Então, trazendo todos vocês pra editoria de vídeos, pra gente fazer os programas que hoje a gente faz com muito orgulho, com muito carinho. Então,

eu tenho muita alegria de ter feito parte dessa história mais recente da Gazeta, mas de conhecer o grupo do qual a Gazeta faz parte há três décadas e meia, conhecer a seriedade, né, da família Cunha, eh ter trabalhado com o Dr. Francisco, que infelizmente já é falecido, mas era um advogado e que se especializou em comunicação e tocou com muito zelo todos os veículos de comunicação do grupo. E agora os filhos, o Guilherme e a Ana Amélia, queridíssimos, a quem eu mando um beijo especial nesse dia tão especial. >> Todos temos histórias, né, Cris? Eu acho que é é tão importante quando a gente eh relaciona a nossa história de vida, nosso crescimento profissional com empresas, assim como a Gazeta do Povo, que é uma empresa que sempre foi apaixonada por comunicação. Eu contei um

pouquinho da minha história lá no começo. Eu era muito pequena, eu devia ter uns 8 anos de idade e e eu a minha casa era vizinha com a casa do Dr. Francisco e todo dia de manhã ele levantava cedo com o chinelinho dele, pegava o jornal e eu ia pra escola nesse nesses nessas manhãs e dava bom dia para ele. Então, essa é uma passagem da minha infância, a qual a Gazeta do Povo parte da minha vida, sempre fez. E foi graças a Gazeta do Povo, o jornal impresso mesmo, que eu sujava as minhas mãos com a tinta do jornal todos os dias ali, lendo o jornal desde que eu me conheço por gente e foi aí que eu decidi me tornar jornalista. Esse é um pouquinho

só da nossa história, né? A história da família Cunha Pereira com a Gazeta do Povo, uma história de 107 anos que leva para vocês a verdade. Não temos político de estimação. E aqui a gente fala realmente o que está acontecendo no Brasil. Cristina Grêmiel, eu queria me despedir de você, deixar um beijo bem grande. Muito obrigada por hoje. Eu acho

que foi muito bom esse essa nossa conversa, porque além da gente falar sobre política, contamos um pouquinho da nossa história relacionada com o jornalismo Verdade. >> Sim, sim. uma alegria muito grande fazer parte dessa profissão, da parte que honra, né, a profissão de jornalista e desse veículo em especial. Então, deixo aqui meu abraço a todo mundo que faz parte do time Gazeta do Povo, seja trabalhando no jornal, levando as notícias ou assistindo ou patrocinando esse jornalismo único no Brasil. 107 anos de história, não é para qualquer um, e 107 anos de busca pela verdade, com imparcialidade, com respeito ao leitor, ao ouvinte e ao espectador.

Então agora já aproveito e convido quem ainda não é nosso assinante para vir eh patrocinar esse jornalismo que eu disse é único no Brasil. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses, gente, R$ 1 por mês é o presente que a Gazeta do Povo, aniversariante do dia, está dando para você. R$ 1 por mês nos primeiros se meses e você tem acesso a todo o conteúdo do jornal, não só o jornalismo diário com isenção, com imparcialidade, com busca pela verdade, como deve ser, mas também é um time de colunistas fantástico que vai te abrir o leque de de horizonte, né, o horizonte, as opiniões eh sobre os fatos do dia a dia, vai te fazer pensar com novos olhares e você tem acesso a uma biblioteca digital fantástica, inclusive inclusive com cursos online. Não perca essa oportunidade, R$ 1 por mês, assine, dê de presente, a hora e agora. E a gente também lembra, né, que pode cancelar a assinatura a hora que quiser, caso não goste, mas a gente sabe que isso não vai acontecer. Então, esperamos vocês lá nas

páginas da Gazeta. Um beijo, Carla. Volto amanhã. Beijo pro Lucas, pro Serrão, pra Fabi, para toda a nossa audiência. Cris, beijo para você. E

agora eu vou devolver lá para São Paulo para pro Lucas poder contar um pouquinho da história dele, pro Serrão, pra Fabi também e agradecer, né, por ter oportunidade de dividir o meu dia a dia com você da nossa audiência e com os meus colegas de trabalho aqui, com os nossos comentaristas. >> E sempre agradecendo, Carla, o carinho da nossa audiência. Se estamos aqui há 107 anos, devemos muito ao carinho da nossa audiência. Eh, o nosso jornal ele tem clareza de convicções, coragem no posicionamento. Muita gente nos parabenizando pel esses 107 anos na abertura do programa. Hoje fiz uma

abertura diferente, contei uma história que vivi com a Gazeta. Tenho muito orgulho de fazer parte 3 anos desse 107 da Gazeta. Como falamos, temos editoriais muito claros que defende a sua liberdade de expressão, que defende a liberdade religiosa, que defende o livre mercado e sobretudo que independente do seu posicionamento eh político, do seu posicionamento ideológico, econômico, sociocultural, sempre defenderemos que você tem a voz em todos os lugares, em todas as plataformas. A Gazeta do Povo sempre procura ouvir todos os lados, sobretudo eh na clareza de convicções que nós temos aqui todos os dias, agradecendo a vocês que nos ajudam a fazer a Gazeta do Povo cada vez mais forte. Lembrando que aqui não tem R$ 1 de dinheiro do governo federal, então dependemos 100% dos nossos assinantes quem nos premiam nesses 107 anos. Vou fazer o seguinte,

vou me despedir da Fabi e quero ouvir também eh o pulamento da Fabi deste jornal que completa 107 anos com coragem, dependência, responsabilidade. Tenho dito, Fabi, 107 anos, não são 107 meses. Desde 1919, a Cris, nossa querida comentarista, lembrou uma questão importante. O primeiro Jornal Nacional a deixar as bancas uma atitude ousada. época final, estamos falando de 2017, depois ingressar no YouTube enquanto tudo era mato e agora estamos por aqui. Queria

ouvi-lo, tudo que a Gazeta representa na sua trajetória, Fabi,

fechado uma, desculpa, tava fechado. Eh, o jornal, né, extremamente que que é extremamente independente, isso eu posso garantir. Eu estou há 7 anos na Gazeta do Povo. Jamais, em tempo algum eh eu fui proibida ou falaram, daram deram uma dica em relação a que tipo de comentário eu, eu teria que fazer. Eu estive, né, no Fora dos Autos, um programa, eh, que tinha esse olhar jurídico por muitos anos, inclusive, Lucas, você participou conosco. Tivemos Deltan, tivemos o meu

querido amigo Emerson Grigolet, que até uma vez cantou parabéns para o inquérito da Fake News, mal sabendo ele que, né, estaríamos novamente aqui mais um ano, provavelmente em maio, infelizmente, eh fazendo esse registro histórico de um inquérito que não se fecha. Eh, tivemos Adriano, professor Adriano e tanta gente que passou ali no Fora dos Altos, um programa denso, mas muito bom, que eu tenho certeza que muita gente aprendeu sobre o direito. Isso é muito importante. E um jornal que tem essa essa linha, eh, tem a carta, né, para os eleitores, a carta de de qual eh linha segue. E eu fico muito orgulhosa de bater eh comigo, né, nos valores cristãos, nos valores conservadores. E

olha só, foi extremamente moderno na questão de ir pras e sair das bancas e ir para totalmente um jornal digital que tem vários programas. Eh, você pode passar eh boa parte do seu dia assistindo a vários programas da Gazeta, com vários comentaristas, entrevistas, com políticos que falam de coisas eh específicas do momento. Isso é muito positivo. E é isso, né? Espero que as pessoas que não seja assinante, que assine a Gazeta. É muito importante para

todos nós ter um jornal de verdade com essa capacidade, independência e gente completamente independente, dinheiro público também. Isso é fundamental porque o que a gente vi vê nas outras mídias é exatamente isso. Eles são pautados porque recebem dinheiro público. Isso você pode ver lá no portal da transparência. Então, muito orgulho de fazer eh parte desse time. Fora que a

gente encontra amigos que eu gosto tanto, como você, a Cris, a Carla, o Serrão. Fomos até no churrasco o ano passado, né? Eu, a gente tem foto para provar. É isso. Agradeço demais. Fiquem

com Deus. Eu estou aqui amanhã, quinta-feira, eh, que a Gazeta seja ainda mais eh faça mais sucesso nesses outros 100 anos que estão por vir, >> se Deus quiser. Fabi, valeu, nossa parceira. Até amanhã estaremos juntos nessa trincheira. Jorge Serrão quis o destino que você ficasse por último nessa homenagem justa à Gazeta do Povo que completa 107 anos de lutas e de histórias. Então passo a palavra a você.

>> É o decano não dá cano. Eu como um dos mais velhos da nossa equipe, tem gente que não acredita que eu seja tão velho, mas eu sou velho para burro. Eu tenho uma honra, um carinho, um respeito pela Gazeta do Povo. Tanto que eu fiz questão de fazer a minha assinatura vitalícia. Eu morro e a minha assinatura fica aí.

Mas é muito importante a gente compreender o quão é necessário um jornal que seja independente, corajoso, preciso, que traga a informação, a análise como ela tem que ser. Um jornal que não tem medo de firmar as suas posições. É isso. Não tem esse papo de imprensa isenta. Isso é uma mentira do jornalismo. O jornal tem que ter o seu

posicionamento e deixar muito claro pro seu público qual é a posição do jornal. E a Gazeta do Povo faz isso com maestria. A Gazeta do Povo trabalhar nela é uma grande honra. A gente que tá aqui na área digital da Gazeta, a gente tem liberdade absoluta para trabalhar. Isso é algo imprescindível no jornalismo. Eu falo isso. Eu que vou

completar esse ano 44 anos de jornalismo. Tem gente que acha que eu tenho isso de idade, ten não sou muito mais velho. 44 anos de jornalismo e de repente devo encerrar a minha carreira na Gazeta do Povo e vai ser uma grande honra para mim poder fazer isso. Então, assine a Gazeta do Povo, leia a Gazeta do Povo, divulgue ela para seus amigos e continuem nos prestigiando em nossa programação digital, que a nossa missão aqui é colaborar para que a Gazeta do Povo amplie ainda mais esse trabalho digital, que é o presente do futuro. A Gazeta do Povo, ela tem um compromisso com a inovação permanente. Ela ousou,

como lembrou a Cristina Grêmio, aos 98 anos se tornando um jornal digital e ela aos 107 vai ter vida longa para fazer um trabalho lindíssimo também no campo do avanço do jornalismo brasileiro, que é o que a gente precisa. Nunca precisamos tanto de jornalismo como hoje no Brasil. e a Gazeta do Povo, onde a liberdade fortalece a verdade, cumpre com maestria essa missão. Bom, Jorge Sererrão, esta será a minha sétima eleição. Saiba que é uma honra estar aqui na Gazeta do Povo para fazer essa eleição tão importante, na minha humilde visão, a mais importante desde a nossa democratização. E saiba que é uma

honra, amigos, saber que estaremos juntos em outubro, viu? Bom, eh, parabenizando aqui a Gazeta, Homenagens feitas, também quero deixar um abraço a Daneles, o pastor está indo embora nos deixando hoje para quem sabe dias melhores. É assim na vida profissional e tá tudo certo. Você aceita propostas, vai para outros lugares. Queria deixar todo o carinho da nossa equipe. Ele que

fez muitas coisas acontecerem aqui no café. Por isso que é esse [música] programa de excelência de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Muita das coisas saíram da cabeça do pastor que você vê aqui ao longo do nosso programa. Então, deixa um abraço carinhoso para ele e quem sabe um dia nos vemos por aí nesse mundão que gira tanto. Jorge Serrão, dizer para vocês que agora vem a reprise do Última análise. Às 13:30 estarei ao lado de

Mariana Braga, Frederique Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fios. Olha que timaço, você não pode perder, né? E às 19 horas, capitaneado por Marcos [música] Tose. Última análise inédito. Café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã.

Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Parabéns Gazeta do Povo. 107 anos. Até mais.