---
video_title: "\"AINDA VIRÁ MUITA COISA SUJA SOBRE ESSE CASO EPSTEIN\" | SEM RODEIOS"
video_id: 0psr9M2Thk8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0psr9M2Thk8
video_date: 2026-02-10T12:00:03+00:00
video_description: |
  Vazamentos, mensagens privadas e denúncias envolvendo figuras influentes voltam a escancarar um velho problema: a hipocrisia da elite global. Rodrigo Constantino faz um alerta responsável sobre a necessidade de investigação séria, sem cherry picking ideológico nem narrativas fabricadas para proteger poderosos alinhados à esquerda.
  
  #jeffrey_epstein #casoepstein #eua #rodrigoconstantino
---
Antes de eu entrar no assunto, eu vou fazer aqui só um alerta, né, de que eh abriram as mensagens todas. Então, é preciso nós, né, como consumidores desse material todo, principalmente os jornalistas, né, tomarmos algum cuidado em relação ao que não tem nenhum nível de investigação ainda e tudo para ter materialização, né, uma coisa mais concreta, eh, dizendo que que há uma podridão ali, né? Então são e-mails, são mensagens trocadas com apps. Então tem de tudo, né? Tem de Hoje, por exemplo, uma apresentadora famosa no Brasil eh tavam falando que teria recebido 12 milhões de dólares numa época que era casada, inclusive com um sócio de uma rede de TV, enfim. Eh, então assim,

ainda vai vir muita coisa à tona, tem que ser investigado. Eh, por exemplo, já tem gente nos Estados Unidos, o próprio Elon Musk, que nunca escondeu que não gosta do Steve Bennon, né? O Din de Souza, uma turma que apoia o Trump, mas olha essa ala do Steve Bennon com implicância, até porque acha que essa gente faz mal aos conservadores, né, pelo excesso de radicalismo, paranoia, teses conspiratórias e por aí vai. E estão pedindo investigação porque o que veio à tona envolvendo Steve Bennon com ah Jeffrey Abson é suspeito. É suspeito, né? ele trocando mensagem, ele querendo

fazer um material pro Jeffrey Abstin, trocando eh essas figurinhas todas eh parando apenas em 2019 quando o STIN foi preso, né? Então esse tipo de coisa é que a gente vai ter que investigar porque por enquanto tem muito cherry picking. Que que é isso, né? É a turma seletiva. Ah, eu quero achar coisas contra a esquerda. Tá bom.

Tem lá o Noan Chomski pegando carona no avião, no Lolita, né? Umas coisas meio esquisitas e por aí vai. Então, se você quiser ir fazendo essa colheita seletiva, né, você vai buscar os nomes que que ajudem na sua narrativa. Ah, o Jeffrey Abin era um cara que ajudava eh um espectro político ou ele é um cara ligado ao escândalo dos democratas. O Bill Clinton era muito próximo, o Bill Gates era próximo. Você vai achar o que

você quiser. Eu, particularmente, quando escrevi a primeira vez sobre esse assunto, escrevi com algum cuidado, né, falando dos homens poderosos e morais. Foi inclusive com base num texto que eu gostei muito, publicado no Daily Wire do Ben Shapiro e Companhia, em que o autor chama atenção para isso. Olha, não é novidade que esse andar de cima, aristocracia, não sei quê, sempre teve uma espécie de salvo conduto para não seguir as regras de moralidade que muitas vezes eles exigem dos outros. Ah.