---
video_title: "O escândalo do Master ameaça virar a nova dor de cabeça de Lula | SEM RODEIOS"
video_id: Arh9dOH4LPU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Arh9dOH4LPU
video_date: 2026-01-30T11:00:15+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, analisamos as conexões explosivas entre o escândalo do Banco Master, o governo Lula e figuras centrais do PT.
  
  As investigações indicam reuniões não registradas no Palácio do Planalto, contratos milionários envolvendo Guido Mantega, Jacques Wagner, Rui Costa e aliados históricos do petismo, além de negócios suspeitos no Ministério da Saúde, Ministério da Educação e no sistema financeiro.
  
  O caso levanta fortes indícios de lobby, tráfico de influência, conflitos de interesse e uma possível “Lava Jato 2.0”, com tentáculos que alcançam o Planalto, o STF e antigos operadores do poder.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=OxdhBQuCflY
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Ligações entre Banco Master e Palácio do Planalto
  02:03 — Reuniões ocultas de Vorcaro com Lula
  03:50 — Digitais do PT desde a origem do Banco Master
  05:28 — Mantega, Wagner, Haddad e a teia política
  08:23 — Caso chega ao STF e levanta suspeitas nacionais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #lula #pt
---
Cada dia de investigação, cada dia que a imprensa tem mais tempo para estabelecer e investigar esses fatos, a ligação com o Palácio do Planalto fica cada vez mais evidenciada nesse escândalo do Banco Master. A princípio, né, o Lula na sexta-feira passada deu aquela primeira declaração pública sobre o Banco Master, dizendo que quem não tem vergonha na cara defenderia Daniel Vorcaro. E aí começa a surgir as primeiras informações de que primeiro Vorcaro teria feito uma reunião com o Lula, fez uma reunião com o Lula no dia 4 de dezembro de 2024. reunião essa dele, Lula, com Vorcar, o Guido Mântega, que foi contratado a peso de ouro, R 1 milhão deais por mês, pelo Banco Master, para fazer justamente isso, facilitar o trânsito do Daniel Vorcaro no governo federal, Guido Mântega, que foi ministro da fazenda, amigo do Lula. Inclusive, o Lula havia tentado indicá-lo para um conselho de administração da Vale, não conseguiu, porque os acionistas privados se negaram a aceitar a indicação do Guido Mantega, considerando a gestão desastrosa dele à frente do Ministério da Fazenda. E aí o seu amigo Jax Wagner,

líder eh do PT, do governo no Senado, arrumou essa boquinha para ele no Banco Master. Boquinha não, bocona, né? R 1 milhão deais por mês, justamente para ele fazer esse lobby do Banco Master junto ao governo federal. E ele fez e conseguiu uma reunião então do banqueiro Daniel Vorcaro com o presidente Lula. Aí confirmaram essa primeira reunião que não estava registrada no gabinete de segurança institucional, porque toda e qualquer visita feita ao Palácio do Planalto é registrada quem está ali comparecendo, até para fins justamente e de segurança do presidente da República. E no

entanto, essa reunião do Daniel Vorcaro não constava dos registros oficiais do Palácio do Planalto. Feitas novas investigações, descobriu-se que o Vorcário esteve fora nessa essa ocasião e mais quatro oportunidades ele esteve no Palácio do Planalto, duas em 2023 e duas em 2024, ou seja, no mínimo cinco vezes ele esteve no Palácio do Planalto. E aí correm mais uns dias agora essa informação de que o Lula inclusive foi participar da inauguração da fábrica da BION em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte, capital de Minas Gerais. Bom, que tem como principal sócio justamente o Banco Master, um fundo lingado ao Banco Master, ou seja, o Vorcáo, na prática dono principal dessa empresa que e tem produzido insulina. E ficou agora comprovado esse contrato de mais de R milhões deais com o Ministério da Saúde, como bem lembrado pela Karina, sócio também dessa empresa, Valfrido Mares Guia, que havia sido ministro do turismo do governo Lula, Lula 1 e do muito próximo e sempre teve e essa função de aproximar o Lula eh do empresariado, assim como José Alencar teve lá no primeiro mandato, quando ele foi vice-presidente do Lula, governo Lula 1, aproximar e o Lula sempre teve uma muito proximidade muito grande com empresários de Minas Gerais. O próprio

José Alencar era de Minas, Josué Alencar, filho de José Alencar, que chegou a ser presidente da FIESP também, obviamente de Minas Gerais, muito próximo do Lula. E aí você vai vendo essa teia e de interesses e com essa comprovação de que o Daniel Vorcaro se reuniu com o presidente Lula. Mas até a imprensa não tem tanto destaque dando até não está dando tanto destaque assim em relação a esse escândalo do Banco Master num aspecto que esse escândalo desde do nosso cedouro tem a digital do PT. E por que digo isso? Porque quando Daniel Vorcaro compra o Banco Máxima em 2017, assume o controle desse Banco Máxima em 2019, muda o nome do Banco Máxima para Banco Master em 2021, desde lá da origem, qual foi o grande negócio, negócio inicial do Banco Master? Os

empréstimos consignados. E como é que ele entrou nesse mercado de empréstimos consignados? por meio de um empresário chamado Augusto Lima, que operava esse mercado de empréstimos consignados. Em qual estado? No estado da Bahia. Estado

da Bahia que é governado desde 2007 por petistas, já desde lá do governo Jaques Wagner, que se elegeu e depois reelegeu ao governo e da Bahia. E essa esse senhor Augusto Lima, portanto, ligado umbilicalmente ao petismo paiano, que hoje dentro e do PT é o PT mais forte, com mais influência na gestão do governo federal. Só olhar os nomes. Rui Costa, atual ministro chefe da Casa Civil, principal ministério do governo Lula, ex-governador da Bahia, muito próximo do Augusto Lima, que era o sócio do Daniel Vorcaro. Ja Wagner, líder do governo no Senado, ou seja, figura mais importante pro petismo dentro do Senado Federal, ex-governador da Bahia. E foi ele que fez a

intermediação da contratação do Guido Mantega pro Banco Master por meio desse sócio do Daniel Vorcaro chamado Augusto Lima e também Jax Wagner que fez a intermediação da contratação do Ricardo Lewandowski, que é ex-ministro da justiça, ex-ministro do STF, nesse contrato de R$ 6 milhões deais. Então esse escândalo, mas há outros personagens. economista chefe do banco master, Paulo Gala, ligado e amigo do Fernando Hadad, Elias Jabur, que é um intelectual marxista que inclusive trabalhou com a com a Dilma no banco dos bricks na China e ele é um defensor dos interesses chineses eh na aqui no Brasil. Ele especialmente no meio faz operação de influencer, ele vai uma série de podcasts, fica louvando a China como se a China fosse um paraíso na Terra. Ele fez um vídeo, da mesma forma que esses influenciadores digitais fizeram vídeo, foram pagos para defender o Banco Master, ele junto com a Gabriela Prioli, o ano passado, quando o Banco Master nem estava ainda, né, enredado e no centro do debate público brasileiro, ele fez um vídeo defendendo o Banco Master, porque ele é um dos melhores amigos do Paulo Gala. Eles inclusive tm um programa

chamado Shangai Connection e são dois dos melhores amigos de quem? Do Fernando Hadad. Quem que o Daniel Vorcaro contrata como seu advogado para coordenar sua estratégia jurídica? Valfrido Varde. Quem é Valfrido Varde? É um dos

representantes do Partido Comunista Chinês, advoga pro Partido Comunista Chinês no Brasil, sócio do jornalista Reinaldo Azevedo, maior doador da campanha do Guilherme Boulos em 2022 para o deputado federal. Então você vai vendo a teia que de interesses, de relações que estão em torno desse escândalo do Banco Master e que tem todas as digitais do PT e do Lula, assim como no caso do INSS, que começou também por meio, né, da denúncia ali dos descontos indevidos, careca do INSS, a coisa foi eh se expandindo, a investigação foi se expandindo até chegar no Palácio do Planalto. E no caso do Banco Master, você vê que quem está no centro desse escândalo são os petistas da Bahia principalmente, e depois por meio desse grupinho ali e da Bahia que, como eu disse, Augusto Lima, operava o sistema de créditos consignados dos servidores públicos do governo da Bahia, próximo, ligadíssimo com Rui Costa e com Jaques Wagner, vira sócio do Vorcaro, começa a operar o banco master nesse mercado e depois vai expandindo para outros negócios de créditos fraudulentos, a questão do próprio BRB. Então, todas as digitais desse escândalo levam para o centro do palácio do Planalto e pro próprio Lula. ou ele vai dizer que desconhecia que o Vorcaro era sócio principal dessa empresa BON que celebrou esse contrato de eh fornecimento de insulina com o Ministério da Saúde. Outra outro outro

escândalo que também não tem sido muito falado, a ex-nora do Lula, exnora entre aspas, parece aquela questão do divórcio do Gilmar Mendes com a esposa no auge das sanções da lei magnífica. Tá, ele se divorciou da esposa. A Polícia Federal vai fazer uma operação, aprender documentos na casa da ex-nora do Lula e o filho, o filho dela lá, o o filho dele estava lá na casa 5 horas da manhã, que a a Polícia Federal vai naquele primeiro horário da manhã para fazer operação e ele estava lá. E aí a imprensa divulgando como assim, olha, eles são divorciados, mas no caso dessa senhora Exnora do Lula, enredada eh num em contratos superfaturados no Ministério da Educação junto com Caliil Bitar, que era o dono do sítio de Atibaia ou o laranja do, né? Porque o sítio Adbaia claramente era do Lula a despeito do que ele diz. Da mesma forma que o Rizardo

Taiado do Tof. Então, a coisa é uma redição Lava-Jato 2.0 de que eles voltaram à cena do crime e só voltaram dentro do método que eles têm de assaltar os cofres públicos, de fazer esquemas criminosos, voltaram ao governo federal e começaram a operacionalizar esse esquema de corrupção em todos os ministérios. Falei aqui a ex-nora do Lula, Ministério da Educação, agora Banco Master, para além da atuação criminosa no sistema financeiro, contrato com o Ministério da Saúde. Então é uma teia criminosa que, infelizmente, tomou conta do Brasil e chegou inclusive no Supremo Tribunal Federal quando temos essas relações espuras, contrato do Alexandre Moraes 129 milhões com o Banco Master e o próprio Tofol, né, com o fundo ligado ao banco master que era sócio dele no resorte de Taiaá. Então, Mari, há mais

do que digitais que apontam eh o Lula, não sei se participando desse esquema, mas o mínimo ciente de todas essas relações, ele não podia dizer que desconhecia o Vorcaro. Ele que disse que era falta, quem tinha falta de vergonha na cara para defender o Vorcaro. Ele próprio tem que explicar por que ele recebeu o Vorcaro no Palácio do Planalto, qual foi o tema da reunião e todos esses personagens que circundam o Lula e que tem ligação direta com Daniel Vorcar e o Jackwagner mesmo. A própria Gaz Hoffman reconheceu ontem numa entrevista que eles sabiam que o Ricardo Lewandowski mantinha contratos privados na advocacia em relação ao contrato eh que veio a público agora do seu escritório com o Banco Master. E ontem ainda uma decisão grotesca nessa semana, quer dizer, eh, da do Comissão de Ética Pública, que é um órgão vinculado à presidência da República, que trata das questões envolvendo o conflito de interesses da alta administração federal. E ministros de Estado quando

saem do ministério tem que fazer uma quarentena de 6 meses justamente para evitar que eles eh se beneficiem dos de interesses ali do conhecimento que tiveram acesso a informações privilegiadas ocupando eh os ministérios que não possam se valer dessas informações para obter benefícios privados. Pois bem, o Ricardo Lewandowski, que tão logo sai do Ministério da Justiça nesse ano, em 9 de janeiro, ele faz uma consulta essa comissão de ética pública, questionando se ele poderia exercer a advocacia privada ou se ele deveria aguardar esse prazo de 6 meses da quarentena. Sabe o que disse a comissão? Inclusive, uma professora de extrema esquerda aqui da Federal do Paraná chamada Vera Caranchueire, eles adoram falar que são os paladinos da moral. Sabe o que que ele fal? deu autorização para ele

advogar. Quando fica claro que esse senhor, né, estava recebendo o escritório do filho dele, da esposa, ele diz que, né, o o contrato foi simplesmente transferido dele pro filho, ou seja, o mesmo contrato, 6 mil5hões do Banco Master e obviamente com vestes ali de que ele eh não mais estaria atuando em prol dos interesses do Banco Master. Então você vê assim, a própria Comissão de Ética Pública rasgando as vestes, falou: "Cara, aquela velha máxima do Stanislau Ponte Preto, os mais velhos vão lembrar dele, o Sérgio Porto, que dizia assim: "Ou moralizamos tudo ou lucupletemo-nos todos". E na lógica do petismo é cara moral à favas, vamos assaltar aos cofres públicos e nos dar bem enquanto a gente tá aqui na gestão do governo, que a gente não sabe até quando vai ficar por aqui, infelizmente. Mári, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.