---
video_title: "\"Chega de passar pano para vagabundo\": Coronel Assis DETONA inversão de valores | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: QdRn1KgSiNI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QdRn1KgSiNI
video_date: 2026-05-28T00:00:09+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira e Paulo Briguet conversam com  o deputado federal Coronel Assis (PL-MT), relator da PEC da Maioridade Penal na CCJ. O parlamentar traz atualizações exclusivas sobre o andamento do relatório, os bastidores da obstrução da esquerda e destaca dados de que cerca de 90% dos brasileiros apoiam a redução da maioridade penal no país.
  
  O deputado também analisa a recente agenda do senador Flávio Bolsonaro com Donald Trump, defendendo que o PCC e o Comando Vermelho sejam classificados internacionalmente como organizações terroristas para sufocar o poder financeiro do crime organizado.
  
  Além disso, Coronel Assis abre o jogo sobre a polêmica da PEC da jornada 6x1, detalhando a proposta da oposição liderada por Nikolas Ferreira para a remuneração por hora trabalhada e criticando o "populismo eleitoreiro" da esquerda. 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Café com a Gazeta recebe o Deputado Coronel Assis  (PL-MT)
  
  00:23 - Relatório da PEC da Maioridade Penal na CCJ e os 90% de apoio popular
  
  01:13 - Reunião de Flávio Bolsonaro com  Trump 
  
  02:45 - O avanço do crime organizado e o risco de o Brasil virar um Narcoestado
  
  03:40 - Debate sobre a PEC da Jornada 6x1 e a proposta de Nikolas Ferreira 
  
  04:54 - Críticas à manobra da esquerda e o impacto nas pequenas empresas
  
  06:05 - Cenário Político do PL para 2026 no Mato Grosso (Governo e Senado)
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MaioridadePenal #CoronelAssis #SegurancaPublica #PEC6x1
---
E agora, meus amigos, temos a honra de receber o deputado Coronel Assis, que é relator da PEC da maioridade penal. O relatório será lido hoje, não é mesmo, deputado? Tem como adiantar alguma coisa para nós aí? Seja bem-vindo. >> Obrigado, Guilherme. Obrigado, Aneí

nosso Café com a Gazeta. E realmente hoje nós teremos aí a continuação da leitura, né, do relatório aí da admissibilidade lá na CCJ, né? Eu acho que uma matéria que hoje ela tá, né, vamos dizer assim, sendo discutida amplamente no Brasil, né, mesmo, foi palco agora esses dias atrás de uma grande pesquisa que deu conta que basicamente 90% dos brasileiros aí querem e desejam a redução da maioridade penal, né? Então eu como relator na CCJ, nós estamos já no meio do relatório. Da outra vez a gente não conseguiu findar a leitura do relatório, tendo em vista aí, né, o início, né, dos trabalhos no plenário principal da Câmara. E o

regimento interno, é claro, ele diz que quando a ordem do dia começa, cai-se todas as sessões das comissões aí que são temáticas dentro da nossa Câmara dos Deputados. Aí tivemos esse pequeno eh contratempo, mas hoje já está na pauta às 10 horas a gente começa a ler esse relatório novamente e acreditamos que teremos aí, né, o farar dessa leitura e a partir daí a esquerda brasileira deve com certeza pedir vistas, né, porque eles já se colocaram extremamente contra esse tipo de ação, esse tipo de inovação legislativa e a partir da das vistas regimentais que eles têm direito e nós Estamos ainda numa democracia, né? ela volta à pauta novamente para a sua votação e sendo admitida a sua admissibilidade lá na na CCJ, nós teremos aí a abertura de uma comissão especial, como exemplo, né, da questão aí da PEC da segurança pública. Ela vai à votação no plenário. >> Muito bom dia, deputado. Obrigada pela

participação aqui com a gente, deputado. Ainda nessa pauta de segurança pública, a gente conversava mais cedo sobre a visita do Flávio Bolsonaro ao Donald Trump e sobre essa pauta que foi um pedido do Flávio Bolsonaro para que o Trump classificasse o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Aí eu queria ouvir do senhor se o senhor entende que isso vai repercutir na campanha e qual que é o impacto dessa visita e desse relacionamento entre Flávio Bolsonaro e Trump na campanha de 2026. Eu acho que é um impacto extremamente positivo, né? Na verdade, a foto emblemática dele ali no salão oval junto com o presidente Trump, né? E o

presidente Trump sorrindo, né? Porque houve uma outra pessoa aí, um outro líder de estado aí que foi lá e falou que o presidente Trump deveria sorrir, né? Mas como que sorri com um líder tupiniquim como esse que estava lá, né? E que com certeza passa pano para vagabundo. A gente sabe disso, né? já

teve declarações desse mesmo líder aí dizendo que o criminoso, né, o traficante é vítima do usuário, né? Isso é um absurdo, né? Vindo e saindo da boca de um chefe de estado. Porém, eu acho que é isso mesmo. Nós temos que classificar essas facções criminosas, sim, como grupos terroristas, como organizações terroristas, porque é isso que eles fazem, né? A gente vê aí a

questão do domínio territorial que eles promovem, né? Em estados como o Rio de Janeiro, em outros estados também, né? lá no Rio de Janeiro é um domínio territorial físico, né? Um domínio territorial eh ostensivo, com barricadas, com homens armados, com estabelecimento de território da facção A, B, C, D, qualquer lugar do mundo, em qualquer país que seja minimamente sério, esses caras seriam tratados com rigores absurdos de uma legislação dura, né? E é assim, se o país não tem capacidade para tratar esse tipo de criminoso, né, com uma legislação dura, com uma legislação eh extremamente eh voltada a esse tipo de público, esse mesmo país vai estar aí batendo a sua porta ou abrindo as portas da sua das da sua da sua nação. A barbárie. E a

barbárie tá aí, né, meus amigos. Eu não preciso falar de inúmeros eh eh casos e inúmeras situações que esses camaradas promovem primeiro com intuito de lucro, né, de obter lucro através das atividades ilícitas que eles desenvolvem, como tráfico de drogas, tráfico de armas e também agora avançando até mesmo em atividades lista de marineira irregular, né, como a exploração, né, mineral em garimpos, em narcogarimpos, que é isso que está acontecendo, né, dentro do estado brasileiro, dentro dos territórios ocupados, eles exploram até mesmo a questão da internet, né? Nós estamos tivemos uma uma situação lá no Ceará onde tinha CVNET, né? A Comando Vermelho Net. Isso absurdo, né? Isso é um absurdo

acontecendo dentro do de um estado brasileiro. E e a a federação não faz nada, né? Eu fico muito preocupado com isso. Eu louvo a Deus, né? que essa reunião com o Donald Trump, através aí do senador Flávio Bolsonaro, o nosso pré-candidato à presidência da República, tem um bom resultado no sentido de podermos aí classificar essa turma como organizações internacionais e terroristas. Sim, né? Eu acho que

tivemos avanço, isso é innegável, né? O PL de facção é um grande avanço, traz boas inovações jurídicas para que a gente possa atacar principalmente a estrutura financeira. Guilherme, o a a as facções, as organizações criminosas aqui movimentam bilhões de reais, bilhões de reais debaixo da barba do Estado brasileiro e ninguém faz nada, né? Então assim, é impossível imaginar que toda essa gama de lucro e de dinheiro corra dentro do nosso país. E o o governo federal, os órgãos de controle fazem muito pouco, né? Tivemos

iniciativa, tivemos, tivemos iniciativas e isso é louvável, mas parte-se às vezes, né, do ente estatal, né, dos governadores, a exemplo daquela operação carbono oculto, que começou lá em São Paulo, teve uma repercussão extremamente positiva, atacou o coração financeiro dessa organização criminosa e, né, e tivemos até, né, um uma intercorrência dizendo aí, querendo aí ver quem é que seria o protagonismo, onde o governo federal veio querendo ser protagonista Só porque os órgãos federais trabalharam em cooperação com o ente estatal, o que tinha que ser, vamos dizer assim, uma praum, né? E isso não acontece. Então, se, né, o governo do PT, a gente sabe que não vai fazer isso, nós iremos fazer quando eles saírem do governo. E se não fizer isso, meu amigo, realmente o Brasil está caminhando para o narco estado. >> Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguer.

>> Bom dia. >> A gente sabe que >> a gente sabe que as organizações criminosas no Brasil, elas trabalham em jornada 7 por0, né? 7x0. o tempo todo, sem nenhum tipo de controle, né? Eh, e agora o a esquerda tá querendo acabar com a jornada 6 por um nas empresas, né, nas empresas legalizadas, nas empresas que pagam impostos, que geram empregos e tudo mais. Então, tem essa PEC aí do fim

da jornada, 6 por1. Agora eu estava ouvindo o deputado Nicolas Ferreira propondo eh que se fizesse a remuneração por hora, que seria muito mais racional, né, da parte de da parte do dos deputados. Eu queria saber a opinião do senhor sobre, desculpe, sair um pouco do seu tema principal, mas eu gostaria de saber a opinião do senhor sobre essa questão da jornada 6 por1, que deve ser votada em breve aí pela Câmara, >> mas faz parte do tema, né? Eu acho que Paulo, eh, o homem ele só tem dignidade quando tem o seu trabalho, né? O seu trabalho é a sua vida, né? né? E com

certeza a gente sabe que para levar o pão, né, de cada dia e colocar comida na mesa da sua família, o homem, a mulher brasileira, ela precisa do seu trabalho. E claro que a medida que a esquerda brasileira vem tentando colocar aí, né, até mesmo a FORP dentro de uma narrativa extremamente populista em um ano eleitoral, a gente sabe que vai trazer um prejuízo sim, né, para as pequenas empresas, para as médias empresas aí que são responsáveis aí por um grande gama do emprego que hoje é oferecido no país. a gente sabe que precisamos sim, né, ter tempo para, né, o que o cidadão brasileiro possa também ter mais tempo com a sua família, possa também, né, sei lá, eh, ter aí um um um a prática sua prática religiosa com mais tempo. Isso é importante, né, mas nós precisamos pensar também no crescimento do país. que a proposta que o deputado Nicolas disse foi justamente o que nós discutimos ontem na reunião da bancada do PL, justamente eh tentar, né, a dentro de uma de uma uma manobra regimental, eh colocar também paraa votação essa questão das horas remuneradas, né? Então se nós temos que

trabalhar 40 horas remuneradas, que bom, né? Então, a dar essa liberdade para que o empregado possa junto com o empregador, dentro dessas 40 horas trabalhadas trabalhar até menos, né? De repente ele em vez de trabalhar 8 horas por dia, ele trabalha 10 horas por dia e ganha mais um dia de folga para ficar com a sua família, para fazer o que ele quiser, o que ele bem entender, justamente dentro dessas horas livres. E assim, na verdade, eh eh é é uma tentativa para tentar trazer, né, algo de melhor e mostrar para o brasileiro que realmente a gente quer o melhor para o trabalhador. E não essa narrativa de dizer que a direita é contra o trabalhador, de maneira alguma, né? Nós

somos extremamente a favor do trabalhador, estamos trabalhando e sempre trabalhamos, né, para que esse trabalhador tivesse segurança, para que ele pudesse ter uma jornada remuneratória justa, né, e que ele possa também, lógico, dentro de desse diapazão, ter o seu convívio familiar garantido. Agora, claro, que eles não querem, ó, para você ver como que a jogada da esquerda, ela é nefasta, eles querem mudar, mas a partir do ano que vem. Por quê? Porque com certeza os efeitos negativos dessa situação não vão acontecer aqui. E vou mais além. Eles

tiram dessa situação também o servidor público, né? Então a você que é concursado, que trabalha dentro do serviço público, não vai ter direito e vai permanecer na escala se públo. Ou é para todo mundo ou não é para ninguém, né? Ou seja, será que dentro desse desse cálculo eleitoral que eles fizeram, eles entenderam que tem menos servidor público e mais trabalhador dentro da iniciativa privada? E eles falaram, vamos segmentar essa nossa decisão, né, e vamos privilegiar um um ramo de trabalho e não outro ramo de trabalho.

Então, realmente são medidas que eh, infelizmente eles querem fazer de toda forma para tentar buscar essa conexão da esquerda brasileira com, né, o trabalhador, né, com a o chão de fábrica, que é aquele trabalhador mais humilde. O próprio presidente Lula já disse que a partir do momento que a pessoa ganha um pouco melhor, ela deixa de votar no PT, ela deixa de votar na esquerda. Então, realmente acho que para eles, quanto pior, melhor, né? Quanto o povo mais pobre, mais velipendiado, mais dependente de programas de assistência, de assistencialismo público, é melhor para essa turma. Não tô dizendo que nós não tenhamos que ter isso. Temos que ter

porque tem pessoas que precisam da ajuda do estado para poder levantar e começar a caminhar de novo. Mas o estado precisa dar oportunidade para esse cara também voltar a correr e quem sabe voltar a voar, né, e empreender e ser, né, uma pessoa de sucesso pra sua família, pro seu país, pro seu estado. Deputado, me permita fazer uma última pergunta antes de liberar o senhor, que, aliás, gentilmente está conosco aqui nessa manhã. Em relação ao seu estado, Mato Grosso, a gente sabe muito bem de todas as maravilhas que tem eh colocado no nosso país. Eu destaco aqui especialmente o setor agropecuário, que é um setor que eu trabalhei bastante tempo e sei do quanto que o Mato Grosso auxili.

Como é que tá a situação pro Senado, pro governo? O PL tem suas forças ali também nesse Senado que a gente sabe obviamente da importância que tem para essa mudança, né, de página no nosso país já a partir de 2027. Deputado. >> Exato. Hoje o PL ele tem duas candidaturas majoritárias consolidadas dentro do Mato Grosso, né? A candidatura

do senador Wellington Fagundes a governo que e e realmente é o que mais pontua bem nas pesquisas aqui no estado, né? Aí também temos a candidatura Senado da República do deputado federal José Medeiros, né, que eu não preciso nem dizer, né, sobre o posicionamento de Zé Medeiros, sobre, né, a contribuição dele à direita brasileira no sentido de promover, né, um embate sado, o embate democrático, mostrando, né, as mazelas de um governo que não se preocupa, né, com o setor produtivo, que não se preocupa com a segurança pública, que tá pouco se lixando, né, com a questão econômica. A gente tá vendo isso aí e sentindo isso toda vez que vai no mercado, né? Essa semana minha esposa foi no mercado, falou: "Ó, comprei R$ 780 e eu não comprei nada, né?" Imagine você. Eu sou coronel de polícia,

trabalhei 30 anos na instituição, tenho a minha reserva remunerada garantida e isso com certeza vai pesar muito mais aquele cidadão que tá lá. Então o Zé Medeiros é o nosso candidato à eleição de senador, né? e também e o senador Wellton Fagundes, a nossa candidatura de governador do estado. São candidaturas consolidadas, eles estão caminhando em todo o estado mato Grossense com o nosso apoio, né, das proporcionais, quer seja no âmbito federal, no âmbito estadual, temos excelentes candidatos e eu tenho plena convicção, né, que o mato grrossense vai fazer a melhor escolha. Nós somos um estado conservador, um estado que tem, na sua maioria pessoas que defendem, né, o direito à propriedade privada, que defendem, né, o livre mercado, que defendem, né, a questão de uma segurança pública digna, do armamento civil, né, do direito desse homem, dessa mulher, de poder se defender de maneira eh proporcional, de maneira legal. E eu tenho certeza que o

matogrossense vai fazer essa coha. Nós precisamos no Senado de da República de homens e mulheres com capacidade de poder estabelecer os freios e contrapesos que hoje, né, a República e a democracia brasileiro carecem tanto. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.