---
video_title: "\"A REPÚBLICA APODRECEU\": Serrão reage aos contratos milionários no STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2q66AQBpg2A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2q66AQBpg2A
video_date: 2026-04-14T20:39:22+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam os bastidores da CPI do crime organizado e os pedidos de indiciamento de ministros do STF. A conversa reúne críticas ao sistema político, questionamentos sobre a atuação das instituições e o impacto dessas tensões no cenário nacional. Também entram em pauta o papel do Congresso, a postura do procurador-geral da República e o que está em jogo para o equilíbrio institucional do país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=JzcknmZREn8 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ⏱ 00:00 – Citações de ministros e suspeitas levantadas
  ⏱ 01:12 – Questionamentos sobre contratos e investigações
  ⏱ 02:25 – Papel do STF e atuação na CPI
  ⏱ 03:18 – Críticas ao procurador-geral da República
  ⏱ 04:05 – Possibilidade de indiciamento de ministros
  ⏱ 05:02 – Chances reais do relatório ser aprovado
  ⏱ 06:00 – Crise institucional e papel do Congresso
  ⏱ 06:50 – Pressão popular e eleições como saída
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #CPI #Congresso
---
Então nós temos Dias Tofol, a questão do resort taiá que até agora eh em Rio Claro, lá interior do Paraná, até agora não está claro, porque lembram-se, o próprio Dias Toffol negou participação no Taiaá depois daquela eh matéria investigativa do Metrópoles, em que mostra ele no resort recebendo as pessoas nível poderoso chefão, com whisk debaixo do braço. os banqueiros descendo ali em helicópteros, etc. Aí ele desmentiu a própria versão de que depois, primeiro ele disse que não tinha nada a ver com o Tá, depois ele disse que tinha, mas que são os irmãos, o cunhado e que ministro do Supremo Tribunal Federal não tem problema de ter negócios além ali da função na corte. Então ele tá indiciado. Temos Alexandre de Morais que um contrato de 129 milhões com a esposa Viviane Barce que demorou 4 meses para se justificar e quando se justificou uma nota fria, que é o que tudo indica. Nisso ela ela entende, não

resolvia nada, não respondia nada. ah, consultoria jurídica, algo completamente no genérico, e outros escritórios que prestavam o mesmo serviço pro Banco Master com contratos de 200.000. Nós temos a cunhada do Alexandre Moraes com um contrato de 22 milhões para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas. É o código mais caro da história da humanidade desde Tutancam, cerca de 800.000 por página, que deve ter sido

feito pela IA. também ninguém justificou. E aí, Gilmar Mendes? E aí eu tava me perguntando, Gilmar Mendes, não que ele não mereça, mas por que que ele tá ali? Aí tava dando uma olhada no relatório que vazou, porque o Gilmar Mendes é o responsável pelo maior número de abias corpos da CPI, que não deixou a CPI ir para a frente e também colocou sigilo em boa parte da documentação. E o

procurador geral da República para fechar a cereja do bolo, porque é alguém que cruza os braços. Ele é o chefe do Ministério Público Federal. Se o Ministério Público Federal ainda não pediu Alexandre de Moraes nos inquéritos, é por conta que o Gonê tá de braços dados com o sistema Serrão. Ah, que interessante. Agora vamos lá pro fato concreto. Antes de eu fazer a minha

análise, quero mandar aqui um abraço afetuoso para o meu querido amigo Algoritmo Sensor. Algoritmo Sensor, para de brincanagem com a gente. para pessoal tá reclamando aqui direto no chat que tá travando a nossa transmissão, tá? Não tem problema técnico nenhum por aqui para justificar que isso esteja acontecendo, tá? Então, algoritmo sensor, dá uma ajudinha, dá, para de brincanagem com a gente, tá? Outra

brincanagem é o resultado dessa comissão. Imagina, imagina imagina se um relatório final de uma comissão parlamentar de inquérito pedindo o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal, se isso aqui na República Corrupta de Brusundanga vai ser aprovado. Você acha que esse relatório vai ser aprovado? Eu acho que ele não vai ser aprovado, mas vamos lá, vamos dar o benefício da dúvida. E se ele for aprovado, se ele for aprovado, ele vai depois pro procurador-geral da República e o procurador-geral da República vai indiciar três, três ministros do Supremo Tribunal Federal, como pede ali o relatório da comissão do crime organizado.

Aí a gente tá de brincanagem se a gente acreditar nisso, né? Procurador-geral da República não vai fazer isso. Então, de novo, o que que está acontecendo? um desgaste político extremo. A guerra pela aprovação ou não desse relatório já vai ser um demonstrativo de que tudo está funcionando pessimamente no parlamento brasileiro. Em condições normais, o

relatório deveria ser aprovado, como aconteceu com o relatório da comissão do INSS, deveria ter sido aprovado. Foi? Não foi? Então aquele relatório bacana que fez um trabalho técnico pedindo o indiciamento de vários bandidos, no fim das contas não serviu para nada. É isso. Fez o barulho político, mas

tecnicamente não serviu para nada. O procurador geral da República fica completamente de desobrigado de seguir o que recomenda um relatório que não foi aprovado. Ele não vale. E o mesmo pode acontecer agora e deve acontecer. Com certeza é a tendência com esse relatório da CPI do crime organizado, tendência dele não ser aprovado. Imagina, seria o

apocalipse. O Brasil não tem capacidade de cuidar do problema que hoje temos de uma hipertrofia, o nome técnico, hipertrofia. O Supremo ficou muito maior do que deveria. Isso tinha que ter sido resolvido politicamente, mas o Senado, o Senado, essa atual legislatura aqui em 47ª quer saber de nada, quer que a gente se dane, não tá preocupado em resolver o problema brasileiro. Então, a gente precisa, o eleitor brasileiro, o cidadão brasileiro tem que ter clareza do papel que ele vai ter na eleição desse ano. A gente não pode errar

novamente votando mal, não escolhendo os representantes corretos. Tem que eleger senadores comprometidos com mudança. Mudança, mudança institucional. Como tá hoje não dá. É preciso que se faça uma discussão séria sobre o papel da Suprema Corte Brasileira. Você não pode ter um

Supremo com uma avaliação tão ruim perante a opinião pública. Então, precisamos consertar essa situação. E é a pressão popular, a pressão do brasileiro honesto, sério, que quer o bem, que precisa fazer isso acontecer. Não podemos mais continuar nessa situação em que você tem um Supremo, em que o parlamento, no seu relatório final de comissão parlamentar desconfia da escalação do time do Supremo Tribunal Federal. Não pode isso acontecer. Não

pode, nenhuma hipótese isso acontecer, mas tá acontecendo no Brasil. Então, ou a gente resolve isso politicamente ou esse Brasil vai desmilinguir completamente. Lucas Sab, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.