---
video_title: "EX-GOVERNADOR APONTA ELO DE MT COM O BANCO MASTER NA CPI | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HLskgJ1G5dQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLskgJ1G5dQ
video_date: 2026-03-26T21:00:13+00:00
video_description: |
  A investigação sobre fraudes financeiras e lavagem de dinheiro ganha contornos ainda mais graves, com indícios de uma rede que pode envolver governadores, bancos e até integrantes do STF. A possível delação inédita promete atingir o coração do poder, levantando suspeitas de captura institucional e reforçando críticas à omissão de autoridades diante de escândalos que se expandem pelo país.
  
  #bancomaster #matogrosso #stf
---
Então, quando você tem um estado ou até uma cidade, né, mas principalmente um estado que você tem a câmara na mão, isso ocorre muito, né, que tem ali alguém fazendo a gestão eh como governador e tem ali os deputados estaduais, a maioria consegue passar essas coisas esdrúxolas. E é interessante que nestes casos você não tem a decratação de ofício ou uma legislada que o Supremo costuma dar para revogar algo que é veementemente constitucional, inconstitucional. Então essa essa questão tanto eh de todos esses estados ontem também a gente teve a deflagração da operação aqui em São Paulo, que está vindo pela Justiça Federal de São Paulo, do grupo Fictor, vai juntar ainda mais, né? por exemplo, a de ontem acaba ligando e propriamente com a investigação da Polícia Federal, porque a de ontem também, né, fala e da lavagem de dinheiro por esses grupos. Esses grupos também chegaram ao Banco Master, você teve fraudes do Banco Master ali era títulos, né, eh, podres, etc. Mas você teve a mesma o mesmo modos

operando e tentando fraudar e conseguiram em relação à Caixa Econômica Federal, que também prejudica estados, municípios, etc. Até bancos também privados como Santander, eh, e, eh, Ban Banestado foi faliu, gente, Santander e e alguns outros. E você tem ali, então, uma uma rede, né, de eh de influência do crime organizado que coptou governadores. Eu acho que tem muito a explicar. Eu tô colocando ainda no eh na dúvida, né, porque não tem sequer indiciamento, mas vai provavelmente aparecer problemas no Distrito Federal do Ibanês Rocha, do que ele fez. Tem

essa questão do Mato Grosso, tem a questão do Amapá, né, que tem tem a ver ali com o indicado da alcolumbre. Tem a gente em vários estados, em vários, em vários núcleos de poder diferenciados. E essa delação, né, que tá aí no nosso GC do cunhado do Zé, até anotei aqui os pontos para falar. Primeiro, nós temos aí um ineditismo. Isso nunca ocorreu de ter um eh uma delação que pode pegar, como o Flávio disse, as próprias pessoas que estão julgando. Eh, é sabido, foi

falado essa semana que, por exemplo, em relação à Polícia Federal, ela já haveria eh eh terminado um um relatório em relação ao ministro Tofle e todo mundo já sabe em relação ao taiayá e etc., Mas virão detalhes.