---
video_title: "Momento constrangedor no STF: sem querer, ministros “avacalham” Moraes / OUÇA ESSA"
video_id: _oS78QPZpGU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_oS78QPZpGU
video_date: 2026-03-28T22:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 O STF protagonizou uma cena embaraçosa e ridícula na votação do caso da CPMI do INSS. Ministros esbravejaram contra supostas investigações sem limite, sem objeto definido e sem prazo… exatamente o que Alexandre de Moraes faz na Corte, há sete anos. Não sem razão, pesquisa aponta que apenas 9% da população confia no STF, um recorde histórico negativo. Acompanhe o Ouça Essa, veja o momento ridículo protaganizado pelos ministros, e as próprias conclusões.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] – O STF virou show de hipocrisia— e ninguém tem vergonha
  
  ⏱️ [1:06] – Da confiança ao descrédito: o tombo do STF
  
  ⏱️ [2:02] – 8 de janeiro: justiça ou caça às bruxas?
  
  ⏱️ [2:36] – Ministros são pegos no pulo
  
  ⏱️ [3:28] – O auge do ridículo: STF critica o que ele mesmo faz
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandredeMoraes #GilmarMendes
---
Esta semana, o STF deu um show de hipocrisia que vai entrar paraa história como um dos momentos mais ridículos da corte. E o pior, ninguém na sessão corou ou demonstrou qualquer vergonha. Antes de mostrarmos esse absurdo que aconteceu, deixa eu fazer uma pergunta. Como uma corte que já teve índices elevados de aprovação entre os brasileiros foi chegar nesta situação? Olha, até o começo dos anos 2000 o STF mal aparecia no radar da população. Não

existiam pesquisas específicas sobre a Corte. O judiciário como um todo era mais confiável que o Congresso, que os partidos políticos e até que a televisão. Aí veio a TV Justiça em 2002. Os capas pretas ganharam os holofotes e começaram a ser conhecidos por nome e sobrenome. >> Hoje nós vamos transmitir para você uma sessão do pleno aqui do Supremo Tribunal Federal. Os ministros estão neste

momento entrando no plenário aqui do STF para a sessão de hoje. >> A transmissão das sessões de julgamento trouxe transparência, mas evidenciou também vaidades e disputas na corte. O julgamento dos enormes escândalos dos governos do PT, o petrolão, mensalão, a operação Lava-Jato, tudo isso expôs os ministros, os seus votos e suas incoerências. A partir dali foi só ladeira abaixo. Em 2018, metade dos brasileiros ainda confiava no STF.

Confiava muito ou confiava pouco, mas confiava. E hoje, segundo a pesquisa mais recente do Poder Data, 52% acham o trabalho dos ministros ruim ou péssimo, apenas 9% acham bom ou ótimo. Em apenas 4 anos, a reprovação disparou 21 pontos percentuais, um tombo e tanto. E por quê? Ora, o povo não é burro.

Ninguém precisa ter diploma de direito para ver que o que fizeram com os manifestantes de 8 de janeiro não foi justiça, mas uma caça às bruxas. A narrativa do golpe de estado, negada até pelo ministro da defesa de Lula, foi enfiada a guela abaixo dos brasileiros para possibilitar que mandassem Jair Bolsonaro pra cadeia e eles conseguiram. O perdeu mané do ministro Barroso virou símbolo da vitória do consórcio PTSF Grande Mídia. Mas aí veio a soberba. Eles acharam que eram intocáveis. Dias

Tofle e Alexandre de Moraes agiam com uma confiança, digamos, elevada demais, como se não houvesse limites, como se não houvesse qualquer custo. Fizeram o que quiseram e foram pegos no pulo pelo escândalo do Banco Master. expostos nos perante a opinião pública, o que eles fazem, fingem que nada aconteceu e mandam seguir o show. Nesta semana, no julgamento da prorrogação da CPMI do INSS, Flávio Dino e Gilmar Mendes falaram grosso contra o absurdo de CPIs intermináveis, de investigações que não t objeto específico nem data para acabar, como se fosse uma grande investigação geral sobre o país nos moldes dos regimes autoritários. O ridículo ficou por conta de que ao lado deles estava Alexandre de Moraes, que há 7 anos mantém aberto o inquérito sem fim das fake news para investigar tudo e a todos o que quer que seja que desagrade o ministro xerife da corte.

exige também contenção em um prazo, sob pena de se transformar nisto aqui num inquérito geral de investigação eh de regimes autoritários, em que se faz aí sim autêntica pescaria probatória de modo indefinido e sem fundamentação. O julgamento andou mais um pouco e, de novo, os argumentos para criticar a CPMI se encaixavam como uma luva para o inquérito geral das fake news. E ninguém sequer coroou ao fazer isso. Eh, eh, não é, não é, não é raro que entre nós aqui e todos nós aqui já tivemos decisões nesse sentido, tranquemos os inquéritos eternos, as investigações que acabam eh se alongando no tempo, essas sucessivas prorrogações, entendendo que as prorrogações indevidas ou eh de alguma forma sem critérios, elas não rimam com a ideia do devido processo legal. >> Perceberam quão ridículo é tudo isso?

Segundo eles, o inquérito não pode ser eterno, nem uma investigação infinita. Tem que ter objeto determinado e individualização das condutas. Tudo o contrário do que acontece com o inquérito das fake news, que virou a central de caça aos desafetos de Alexandre de Moraes. Este talvez seja um dos exemplos mais notáveis, dentre tantos, que ajudam a explicar porque a maioria dos brasileiros perdeu totalmente a confiança no Supremo. Contra isso, não há blindagem que dê remédio. Só o Senado nos salva. Se não

for esse aí, esse Senado, quem sabe o que nós vamos eleger em outubro daqui a poucos meses. Olha, você que esteve com a gente até aqui nesse momento do comentário, quero pedir para você considerar se tornar assinante da Gazeta do Povo e apoiar o nosso jornalismo, apoiar conteúdos como esse. Para tanto, aproveite a oferta 1,90 por mês durante 6 meses. Assine, aproveite, porque é uma promoção especial. Junte-se a nós, apoie o nosso jornalismo.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. M.