---
video_title: "\"Vai faltar espaço para uma pesquisa mostrar todos os escândalos do PT \"- SEM RODEIOS"
video_id: GrUsbhl-kFQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GrUsbhl-kFQ
video_date: 2026-05-20T18:00:13+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma pesquisa da Atlas Intel virou alvo de críticas após incluir um áudio envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro durante a sondagem sobre a corrida presidencial de 2026. No comentário, a análise aponta que esse tipo de abordagem pode influenciar diretamente a percepção do eleitor e levantar dúvidas sobre a isenção do levantamento.
  
  O vídeo também aborda o papel do TSE sob a nova administração de Kássio Nunes Marques e André Mendonça, além de relembrar episódios recentes envolvendo censura, redes sociais e o bloqueio do X durante o período eleitoral. A grande questão é: pesquisas como essa ajudam a medir a opinião pública ou acabam moldando o resultado?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xjJFePQYznk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Crítica à pesquisa Atlas Intel por incluir áudio sobre Flávio Bolsonaro.
  
  1:00 — Análise aponta que o áudio poderia influenciar a resposta dos eleitores.
  
  2:00 — Comparação com possíveis áudios e escândalos ligados à esquerda.
  
  3:00 — Comentário defende eleição limpa e critica tentativa de moldar narrativas.
  
  4:00 — Alerta sobre pesquisas que podem interferir no cenário eleitoral de 2026.
  
  5:00 — TSE, Kássio Nunes e André Mendonça entram no centro da cobrança.
  
  6:00 — Bloqueio do X nas eleições é lembrado como exemplo de censura.
  
  7:00 — Comentário conclui que pesquisas assim podem contaminar a escolha do eleitor.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Pesquisa citada:
  AtlasIntel 19/5/2026: A AtlasIntel ouviu 5.032 pessoas por meio de formulário eletrônico entre os dias 13 e 18 de maio de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-06939/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AtlasIntel
  #FlávioBolsonaro
  #Eleições2026
  #TSE
  #PesquisaEleitoral
  #DanielVorcaro
  #Bolsonaro
  #Lula
---
Pois é, Mari, boa tarde novamente para você, para Karina, toda a nossa audiência. Eu acho que a Karina eh, na primeira palavra do comentário dela resumiu a pesquisa tendenciosa. Não faz sentido você perguntar, questionar a sociedade o que ela acha de um candidato A ou B, em quem ela votaria, uma pesquisa estimulada, onde são dados os nomes eh dos possíveis pré-candidatos. E aí você no meio dessa pesquisa ou lá no final, onde quer que seja, onde quer que o CEO da Atlas invente de colocar a questão, coloque o áudio. Mas e aí, o que que você pensa desse áudio? É claro

que isso vai modificar a maneira de pensar de quem quer que seja a respeito de um candidato. A gente tem que relembrar que não é apenas eh na rede social, não é apenas na televisão, não é apenas eh em algum vídeo veiculado por parlamentares, por empresários, que se forma uma narrativa, se forma uma nova tendência a respeito desse ou do ou de aquele candidato. Quando a gente traz uma pesquisa como essa e a gente sempre destaca as ressalvas, as metodologias, cada um é age de uma maneira diferente para questionar a população, é exatamente disso que a gente tá falando. Não tinha vindo à tona num primeiro momento que essa pesquisa Atlas Intel tinha ocorrido sobir, senão, obviamente, eh qualquer um que que faz um trabalho eh de qualidade profissional mesmo na imprensa já ressaltaria de cara isso. E aí de repente com a diferença de pontos, é assustador, é claro, as pessoas se perguntam: "Não, mas esa aí que que houve?" A gente descobre o que que

houve. Que que houve é que uma empresa que deveria ser uma empresa séria, honesta, vai fazer uma pesquisa sobre possível eh votação para candidato à presidência da República e mete um vídeo desse, um áudio em relação ao que aconteceu entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcar, que é uma outra coisa. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, porque senão tem que acontecer o que nós trouxemos aqui nos prints. Tem que começar a colocar um histório, olha que vai faltar pergunta na pesquisa, vai faltar áudio, vai faltar print para colocar tudo que envolve o PT, o Lula, a Dilma, seja lá quem for. As sugestões são muito boas.

Você quer colocar um áudio do Flávio Bolsonaro, do pré-candidato da direita? Vamos colocar então alguns da esquerda aqui para ver se esse voto não muda e se colocar vai tá errado também. Porque ninguém quer favorecer um lado. A gente quer uma eleição limpa, democrática. Quando a gente traz aqui da vontade maluca do governo federal de censurar a imprensa, de censurar as redes sociais, que eles chamam de regular, né? A gente

chama de censurar, basicamente isso. Um uma pesquisa como essa, ela mede situações diferentes, mas a tendência é exatamente fazer da mesma maneira, calar. aqueles que não pensam igual quem está no poder. Ah, você vota no Flávio Bolsonaro, então deixa eu te mostrar um negócio aqui agora. Você continua votando nele. É basicamente uma

ameaça. Basicamente uma ameaça. Então nós precisamos de eleições seguras, de uma eleição democrática, limpa e que todos saiam de maneira igual, por mais difícil que seja. Afinal, o governo federal tem a máquina na mão, o Lula tem a máquina na mão, faz o que ele bem entende. Agora, se as pesquisas, que nós já criticamos diversas vezes aqui na Gazeta do Povo, vão tentar mais uma vez colocar um ponto de interrogação nas eleições em 2026, como já fizeram em outras situações, aí vai ficar muito difícil a gente ter uma eleição limpa e democrática como a gente deseja.

O TSE tá sob uma nova administração do ministro Csio Nunes Marques, indicado por Flávio, por Jair Bolsonaro. A vice-presidência está com o ministro André Mendonça, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro. E a gente espera que sob a administração desses dois, que aliás Cásio Nunes disse na posse que estava à frente do Tribunal da Democracia, eu adorei o termo, tem que colocar em prática. Agora eu espero que esses dois que estão administrando esse Tribunal da Democracia façam algo muito melhor do que fez, por exemplo, Alexandre de Moraes em 2024. Vamos lembrar aqui que o X ficou 40 dias sem poder funcionar aqui no Brasil exatamente durante as eleições.

40 dias. Para você que é digital, para você que tá acostumado a usar rede social, eu tenho certeza que você passou a puros para entender o que tava acontecendo no país. Porque você se informar apenas pelos sites e essa mídia tradicional é uma coisa, quando você tem possibilidade de ser atingido por aqueles que transmitem a informação para você de uma maneira mais completa, de uma maneira isenta, e você fica e bloqueado daquilo, você não pode ir para aquela rede social que você tem ah o seu dia a dia pautado naquilo, porque o presidente do Tribunal Superior Eleitoral disse: "Não, esse essa rede social aqui não, o X aqui não vai funcionar durante as eleições." Você já pensa, mas o que que tá acontecendo? Por que que isso tá acontecendo durante as eleições?

E a gente lembra que a censura, ela não chega, de repente aparece e fala: "Opa, vocês estão censurados." dia após dia tem mais um pedacinho que se completa. E a gente não pode permitir de maneira alguma que exista esse tipo de censura, a do próprio pensamento. Você não pode mais ter opinião porque logo vem o instituto de pesquisa e cerra a sua opinião e corta sua opinião pela metade, corta a sua escolha pela metade, porque ela mostra do jeito que ela quer a narrativa que ela deseja. Então, se é para jogar esse jogo, as sugestões são muito boas. Vamos colocar os vídeos, os

áudios e tudo mais que a esquerda já fez e deixou de fazer pelo país. Essa pesquisa certamente não deveria nem ter sido divulgada, porque ela já sendo apresentada da maneira que foi já causa obviamente uma mudança de comportamento em muitos eleitores. A gente sabe muito bem que aqui no Brasil as pessoas se pautam por número de pesquisa e por isso que fulano vai impugnar a pesquisa aqui, impede pesquisa com lá, judicializa a outra lá. Porque sabe que o número ainda mexe muito com o imaginário da pessoa. Aqui no Brasil a gente tem uma cultura, a gente que eu digo a maioria das pessoas, de não perder voto. Às vezes

você não sabe em quem votar, pô, mas fulano já tá disparado na frente, eu não vou votar nesse que vai perder. E a pessoa vai lá e muda o voto. A cultura tá errada, tá errada, mas tá tão errada e tão impregnada na mente do brasileiro que esses institutos de pesquisa se favorecem dessa maneira e ludibriam o eleitor. Mário, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.