---
video_title: "🔥 CASO MORAES ESCALA! AGU PEDE FIM DE AÇÃO NA JUSTIÇA AMERICANA"
video_id: RAtZPSnWcuE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAtZPSnWcuE
video_date: 2026-06-17T02:00:05+00:00
video_description: |
  A disputa entre Alexandre de Moraes e a Rumble ganhou um novo capítulo internacional. A AGU entrou na Justiça dos Estados Unidos para pedir o encerramento da ação movida contra o ministro do STF, alegando que ele possui imunidade como autoridade de um Estado soberano.
  
  Mas por que empresas americanas querem levar Moraes aos tribunais dos EUA? E quais podem ser as consequências desse embate para a liberdade de expressão, a soberania nacional e o futuro das redes sociais?
  
  💬 A AGU está defendendo a soberania do Brasil ou tentando blindar Moraes? Comente sua opinião!
  
  #Moraes #STF #Rumble #AGU #LiberdadeDeExpressão #RedesSociais #TrumpMedia #AlexandreDeMoraes #Política #ShortsBrasil
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. A GU, advocacia geral da União aqui do Brasil, então tá representando o ministro Alexandre de Moraes numa ação lá nos Estados Unidos. E quem é que paga essa conta? Frederico Junker. >> Pois é, Russana, os brasileiros, né, os pagadores de impostos brasileiros vão pagar uma conta muito alta. Só já foi

desembolsado R$ 10 milhões deais para fazer essa defesa do ministro Alexandre Moraes junto ao poder judiciário americano. E uma questão importante aqui é que quem se manifestou nos autos da ação movida pela Rumb pela Trump Medíia não foi o ministro Alexandre Moraes constituindo um advogado, mas o próprio governo brasileiro em nome próprio. O governo brasileiro alega que o ministro praticou o ato na condição de agente do Estado estrangeiro e que e há o interesse do Brasil envolvido em que, portanto, o Brasil que deveria se manifestar no lugar do ministro Alexandre Moraes. É uma tese, né, que se não for acolhida é uma estratégia de defesa muito perigosa pelo ministro Alexandre Moraes, porque na eventualidade da juíza não acolher esses argumentos do Brasil, ele, né, dado o esgotamento do prazo para que ele se manifestasse de 21 dias, ele pode ser considerado revel e aí, né, com todas as condições de que venha uma sentença condenatória que uma indenização aí que pode chegar na casa das dezenas de milhões de dólares. Então, foi uma estratégia bem arriscada, adotada aí eh pelo governo brasileiro para defender o ministro Moraes, mas na prática ele não, ele próprio não apresentou uma defesa.

Quem fez isso foi o próprio estado brasileiro e com o dinheiro dos pagadores de impostos. Bom, tá aí.