---
video_title: "ACORDA, BRASIL: Marcha de Nikolas incomoda esquerda e aumenta pressão contra ministros / SEM RODEIOS"
video_id: UvQn8dXDIbM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UvQn8dXDIbM
video_date: 2026-01-26T22:41:20+00:00
video_description: |
  A manifestação chamada “Acorda, Brasil”, realizada na Praça do Cruzeiro em Brasília neste domingo e organizada pelo deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) ao final de uma caminhada política, reuniu um público expressivo mesmo sob forte chuva, com estimativas que variam entre cerca de 18 mil pessoas segundo monitoramento da USP e entre 50 mil até 100 mil participantes conforme fontes da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal. O ato contou com discursos de apoiadores em defesa de mudanças políticas, críticas ao governo e apelos por engajamento mais amplo dos cidadão
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 PARLAMENTARES DE ESQUERDA CULPAM NIKOLAS POR INCIDENTE EM BRASÍLIA
  Críticas citam suposta irresponsabilidade de organização após raio ferir manifestantes
  
  📌 ESQUERDA GOVERNA ESTADOS COM MAIS MORTES VIOLENTAS EM 2025
  Ceará lidera ranking de mortes violentas, seguido por Pernambuco e Alagoas
  
  📌 PGR PEDE ARQUIVAMENTO DE NOTÍCIA-CRIME NO STF
  Acusações contra Tagliaferro e jornalistas da “Vaza Toga” não justificam ação penal
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NikolasFerreira #AcordaBrasil #CaminhadapelaLiberdade
---
O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e, pela primeira vez internacionais. Gypsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

O maior de todos chegou. Verão maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

He.

O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

เฮ

O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios. Estou de volta aqui após nosso recessinho ali, três semanas com a Rossana me substituindo aqui na parte da apresentação. Já agradecendo então Rossana Bitencur por ter segurado esses dias aqui, cuidado da casinha e estou feliz de voltar aqui, né? Poderia descansar mais um pouquinho, poderia, mas estou feliz. também de voltar aqui.

Ainda mais um dia histórico, né? Após um dia histórico, esse do Acorda Brasil, essa caminhada tão importante, esse passo enorme que o Nicolas Ferreira e tantos outros, né? Tantos brasileiros que se eh movimentaram, se direcionaram até lá, deram. É um recado claro, é uma mudança, é uma virada de chave, na minha opinião, no Brasil, um momento importante. Então, estou feliz de voltar justo hoje pra gente poder tratar desse assunto. Aqui já tem uma enquete para

você voltar. A gente quer saber a sua opinião, já deixe seu comentário aqui também que é bem importante pra gente. Vamos aproveitar dar boa tarde para Frederico Junker. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mariana Braga, seja bem-vinda de volta aí das merecidas férias. Prazer

tê-la aqui conosco e, né, que seja um excelente 2026 aí para nós e pro Brasil, né? >> Amém. Obrigada. É, inclusive feliz ano novo para todos aqueles que eu ainda não dei aqui, né? Eu agora oficialmente começando 2026. Rodrigo Constantino já

está conosco. Boa tarde, Consta. Bom estar contigo novamente. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Seja bem-vinda de

volta. Boa e boa tarde, Fred, toda audiência. Vamos nessa. >> Vamos lá. Então, Consta, esse movimento tão importante, Nicolas Ferreira, agora eu acho que dá um respiro, né? As

pessoas aí se sentindo por muito tempo calejadas, de certa forma anestesiadas por tantos acontecimentos. Ah, todo mundo tinha a impressão de que ir pra rua já não adiantava mais. E de repente recebemos um fôlego. Aí a gente viu que o Brasil acordou novamente, ganhou força e tem bastante gente preocupada com isso, né? O que a gente deve ver de impacto já para começar aí eh esse 2026 tão importante também? Qual que é o

impacto dessa manifestação tão importante? O quanto ela ainda deve gerar aí de frutos nos próximos dias e os próximos meses? Acho que o principal recado, né, é que o povo não vai ficar intimidado, eh, e, e, e vai tentar retomar as ruas e o controle da nação, né, o todo o poder emana do povo. Outro recado importante é que prenderam, torturaram, né, e ainda o fazem Jair Bolsonaro, eh, na expectativa de destruir a direita, né, e voltar ali àquela, eh, estratégia das tesouras, em que a TMA tucana fingia que era uma oposição verdadeira ao petismo. Ficou claro que a direita, como o próprio Jair Bolsonaro já tinha pedido até, né, ela consegue produzir novas lideranças.

Então, o Nícolas é um fenômeno, né? São 20 milhões de seguidores no Instagram. Ele começou esse troço por uma inspiração ali divina, segundo ele mesmo, depois de rezar e pedir uma luz, eh, começou a angarear apoio, a coisa começou a crescer e chegou, né, eh, em Brasília, depois de 7 dias e 240 km de caminhada sob chuva, sol, com os pés machucados e tudo, eh, chegou ali com mais ou menos 100.000 pessoas, né? Se a turma da USP diz que foram 18.000

oficialmente a gente pode imaginar sempre cinco vezes o que esse pessoal estima. Estamos falando em quase 100.000 mesmo sob temporal, né? Teve lá o caso do Raio, eh, uma lástima, né? E e mostra como tem uma turma realmente que é desprovida de empatia, né? Teve gente

torcendo por algo assim e depois comemorando quando aconteceu. Eh, o que mostra o lado desumano dessas pessoas, né? Graças a Deus, felizmente, ninguém ficou gravemente ferido. O Nícolas mesmo foi no hospital visitar eh muitas dessas pessoas. E o curioso, né, ou não, é que a imprensa só deu destaque a isso, a velha imprensa, ao raio não deu destaque ao fenômeno em si da caminhada, né? Eh,

o que mostra que cair um raio na cabeça de um patriota é mais fácil do que a velha imprensa fazer jornalismo imparcial. Eh, eu acho que quem melhor capturou esse clima que a caminhada pela liberdade resgatou de certa forma do patriotismo, do desejo de lutar pela liberdade, foi o Gustavo Gaia, um dos que se juntaram logo no início, foi o segundo político ali depois do André Fernandes, que se juntou à caminhada, depois veio o Carlos Jordi e aí outros, mas esses três ficaram desde o início até o final. E o Gustavo Gar gravou um vídeo dizendo que inclusive ele nunca caminhou mais do que 10, 15 km na vida. não é de fazer exercício, muito menos exercício aeróbico. Ele achou que não ia conseguir mais do que dois dias, levou roupa suficiente só para dois dias e foi vendo ah o olhar de esperança estampado eh na cara, nos olhos dos patriotas que eles foram encontrando no caminho. E

isso foi dando força para ele e pros outros. Eh, enalteceu muito também a liderança do próprio Nicolas, falando que isso é algo sobrenatural na concepção dele. O que o Nicolas fez, tirava foto com todo mundo, deixava filmar e as pessoas apoiando nele, ele exausto, exaurido, totalmente estrupado mesmo, né, por tanto tempo de caminhada. Então isso mostra o que um líder faz, né? Então, eh, temos lideranças jovens surgindo à direita, né? E isso é muito

importante. Veja que a família Bolsonaro toda apoiou a caminhada. A Michele Bolsonaro enalteceu a liderança do Nicolas. O Carlos esteve presente, assim como o Renan. O Eduardo gravou um vídeo dos Estados Unidos e o Flávio fez uma ligação e depois de Israel também desejou sucesso e por aí vai. Aliás, o

próprio Flávio tinha gravado um vídeo pouco pouco antes, né? Eh, falando em união da direita. Então, é isso que o Nicolas fez, né? Mostrou união, eh, de várias lideranças, alguns tentando pegar uma casquinha mais oportunista no final. É parte do jogo, né? outros eh desde o

início ou do meio, mas eh incorporando ali o espírito desse movimento, né, que é o Acorda Brasil, que é o despertar de um povo cansado de tanto absurdo. Eu acho que o o embaixador Ernesto Araújo foi muito feliz em cunhar a expressão República do Taiayá, né? Eu usei na minha coluna da Gazeta do Povo hoje, né? O Brasil unido contra a República do Taiaá. É mais ou menos isso que a gente viu eh nessa caminhada, né? E não é mais

uma coisa, como diz o próprio Ernesto Araújo, de bolsonarismo versus petismo. É muito mais amplo do que isso. é um despertar do povo brasileiro contra os velhos esquemas, a impunidade, a casta do andar de cima que vem abusando, né, de seu poder e usando esse poder para intimidar os patriotas, prendê-los, persegui-los, enquanto acumula fortunas, milhões e milhões e milhões de reais, resorts com cassinos ilegais, casas sem licenças ambientais, eh 129 milhões em contrato, que é obviamente lobismo e por aí vai à luz do dia. Perderam o pudor, perderam eh enfim, até mesmo eh aquela característica que antigamente, pelo menos muitos corruptos no Brasil demonstravam de tentar esconder, tentar fazer a coisa um pouco mais bem feita, né? Bom, até piada própria, eh, piada pronta, né? Mas o bairro onde fica o

resort chama-se Laranjal, né? E tá tá claro hoje em dia para todo mundo que o Toffol usou os irmãos como laranja, né? Então uma coisa realmente grotesca, né? Pior do que um roteiro de Netflix. E isso também vem jogando combustível nessa revolta, nessa indignação da população. Então, Mari, eh, o povo

cansou para valer. O povo não vai desistir do Brasil. O povo entendeu que não há alternativa, que jogar a toalha eh ver o Brasil realmente eh deslizar de forma muito rápida em direção a uma Venezuela. E as pessoas estão novamente novamente em que pese 8 de janeiro, punições a Débora. Por isso a camisa branca com a corda Brasil escrita em batom, né? Uma homenagem, um simbolismo

a essa perseguição toda absurda. O povo tá mostrando que vai lutar e os impactos disso são vários, entre eles políticos, né? A turma do sistema, a turma da esquerda está preocupada com eh o que isso significa paraas eleições desse ano de 2026. E a gente sabe o que significa, né? a força eh de uma direita mais ampla eh é uma força que não pode ser menosprezada e pode fazer aí muitos muitos parlamentares, deputados e senadores. E é o que se espera para

tentar começar a reverter para valer esse quadro sombrio em que vivemos. >> Perfeito, Consta. Já já a gente volta contigo. Vou registrar aqui. O Flávio Ron selecionou alguns comentários. Temos

a enquete também. Se ainda não votou, vote, por favor. A corda Brasil deve impactar as eleições de 2026. 95% do nosso público diz que sim, apenas 5% diz que não. E aí eu quero agradecer a dona Ialina que me desejou, né, uma boas-vindas aqui. Direita está

solidificada. A Ju disse: "Boa tarde, gazeteiros, aqui de São José dos Pinhais, o melhor eh jornal da tarde". Obrigada, Ju. Vai contando você aí que está nos acompanhando, de onde está nos acompanhando também, que a gente gosta de saber é de que em que cantos do Brasil estamos. eh estão assistindo ao nosso programa. Marco Campos, boa tarde

a todos da Gazeta. Nicolas Ferreira, o pequeno grande homem, Ricardo Lemos, o Brasil acordou e vai impactar sim as eleições. Que Deus abençoe esta nação. Amém. Vamos pedir pro nosso querido Víor Cúzi colocar aqui para você acompanhar alguns vídeos que já estão nas redes sociais da Gazeta do Povo que mostram aí um pouco de como foi esse movimento ontem em Brasília.

>> Justiça já. Justiça >> já, >> liberdade >> já. >> Liberdade >> já. >> Desistir >> já vai. >> Desistir >> já vai.

>> Resistir >> já vai. >> Resistir já. >> Brasil.

O acordo o acordo.

O Brasil é todo. O Brasil é todo. Brasil todo.

>> Alexandre de Morais. >> Alexandre de Morais. >> O Brasil >> O Brasil >> não tem medo. >> Não tem medo >> de você. >> De você.

>> Alexandre de Morais. >> Alexandre de Morais. >> O Brasil >> O Brasil >> não tem medo. >> Não tem medo >> de você. >> De você. Lula,

>> Lula. >> O Brasil, >> o Brasil >> não tem medo, >> não tem medo >> de você, >> de você, >> porque o Brasil >> Porque o Brasil >> acordou, >> acordou. >> O Brasil >> O Brasil >> acordou. >> Acordou. >> O Brasil >> O Brasil >> acordou.

>> Acordou. >> Só quem acordou dá um grito. É.

Impressionante, né? Como a gente trouxe aqui, está no GC, inclusive, segundo a Secretaria de Segurança, havia ali cerca de 100.000 pessoas. Então, nessa manifestação, é claro que a USP deu outro número ali, cerca de 18.000, segundo a USP, eu quero saber a sua opinião, quanto você acredita que houve de público ontem. E aí eu quero trazer

então aqui pra mesa, pro Fred comentar sobre esse assunto. Ninguém esperava que o Brasil acordasse desse jeito, né? O sistema tava mais tranquilo, Bolsonaro preso, né? Tá certo que daí houve aquela surpresa do fator Flávio Bolsonaro naquele momento. O central já tava mais tranquilo, pensando que ia conseguir de repente negociar ali, né, pras eleições de 2026. Flávio entrou no jogo e agora

depois dessa manifestação, fica claro que existem outras lideranças da direita e mais que o povo está disposto a seguir eh essas outras lideranças, de ouvir essas pessoas, né? Então, eu queria ouvir também a sua opinião sobre como você acredita que esse evento deve impactar aí esse ano e como é que fica, qual que é o recado que fica também pro centrão? >> Pois é, Mari, ótima pergunta. E de fato você vê que especialmente diante das notícias do ano passado, né, tantas notícias negativas que as pessoas estavam em dois estados de ânimo, né? Estavam ou desesperançadas ou com medo. E por que desesperançadas

ou com medo? Primeiro porque você vê a corrupção se espraiando pelo país e esse caso do Banco Master escancara, né, o assalto, a volta à cena do crime por parte do PT e dos seus aclas apaniguados que voltaram, né, a não só a saltar os crofs públicos, como a lesar o o povo brasileiro, seja no escândalo do NSS, em que houve o roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, seja agora no caso do Banco Master, né, em que havia ali uma série de produtos fraudulentos sendo oferecidos ao mercado. Enquanto isso, a esposa do ministro Alexandre Moraes, né, recebendo ali contrato de R9 milhões deais. E quando você vê tanta corrupção, qual é a demanda ou qual é o anseio da sociedade quando vê tanta corrupção sendo praticada? As pessoas anseiam por justiça. E quem pratica ou deveria

praticar a justiça dentro do estado de direito? Poder judiciário. Aí elas olham pro poder judiciário e o que que elas observam? Elas observam ou o acobertamento e a blindagem dos corruptos no país, mas não só. Esse mesmo poder judiciário que deveria julgar, processar, julgar e condenar os corruptos. é o poder judiciário que se

transformou num instrumento de perseguição dos brasileiros. Ou seja, não só o poder judiciário hoje, especialmente por meio do Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre Moraes, ministro Dias Tofle, mas grande parte dos integrantes do Supremo transformam o poder judiciário no instrumento de blindagem e proteção dos corruptos no país, mas também num instrumento de perseguição daqueles brasileiros que protestam diante desse estado de coisas no país. E essa caminhada de iniciativa do deputado Nicolas Ferreira, ela quebrou essas duas espirais, a espiral do medo e a espiral do desânimo. Ele ao sair à rua e conseguir mobilizar tantos brasileiros que estavam, né, de fato desesperançados, ele conseguiu mostrar que há uma energia cívica no país ainda disposta a enfrentar esse estado de coisas a despeito de tantas notícias e negativas e especialmente vindo de quem veio, que Nicolas, né, um deputado jovem, né, com ali aproximado 30, vai fazer 30 anos ainda, né, e que mobiliza especialmente a juventude brasileira e tantos, por exemplo, o caso de vereadores do país inteiro que foram para lá crianças e foi um evento cívico que mobilizou independente de classe social, de idade, inclusive pessoas até eh de esquerda. Tem um caso ali de um jornalista que trabalhava no site esquerdista Brasil 247, que estava lá também mobilizado eh pela caminhada e inclusive alertando e fez uma fala interessante dizendo o seguinte: "Olha, eu até pouco tempo atrás concordava com o Lula de que faltava era picanha no país." falou:

"Mas de que adianta você ter a picanha supostamente, porque, né, a gente sabe que é uma fraude eleitoral do Lula, mas você não tem uma família, uma família com quem compartilhar o alimento." Então, esse eh jornalista de esquerda também fez diante das injustiças que foram praticadas e ele disse isso dizendo: "Olha, eu me solidarizo ao saber que há tantos presos do 8 de janeiro longe das suas famílias, longe eh dos seus filhos e ele também compadecendo uma situação pessoal ali longe da sua filha, ele acabou se solidarizando e estando presente." Então você vê que é uma manifestação que mobilizou todo o espectro político do país e a sociedade como um todo. É óbvio que isso gera uma resistência, especialmente por parte e de uma parcela da esquerda mais estridente, uma série de deputados, inclusive querendo atribuir a responsabilidade eh do Nicolas sobre a questão do raio ali, que machucou algumas pessoas, graças a Deus, nenhuma eh veio a óbito. E o próprio ministro Alexandre Moraes, que sabendo que a caminhada se aproximava de Brasília, deu aquela decisão proibindo as pessoas eh de se aproximarem da Papudinha. Então é um movimento

importante do Nicolas, inclusive de união da própria direita, no momento em que havia ali uma fragmentação, a presença, como bem lembrado pelo Constantino, da Michele Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Flávio e Eduardo também vieram a público apoiar essa eh manifestação. E é um momento de grande união nacional, justamente em função dessa corrupção generalizada que, né, clama, né, a qualquer pessoa que tem o mínimo de decência e também essa questão do medo que estava instaurado no país pelo regime de terror imposto pelo ministro Alexandre Moraes, que vem perseguindo ao longo dos anos tantos eh patriotas brasileiros que estão estavam nas ruas protestando contra esse estado de coisas. Então é um movimento importante do Nicolas, um dia histórico ontem, né? Uma mobilização eh bonita de se ver. Brasília lotada ali, as estimativas de quase 100.000 pessoas

presentes na Praça do Cruzeiro. Mas não só em Brasília, aqui em Curitiba, né? Nós tivemos ali reunião eh uma caminhada no Parque Barigui, São Paulo, Paulista, em boa parte da Avenida Paulista também muito cheia, praticamente lotada Avenida Paulista, mas em outras cidades do Brasil também a mobilização da sociedade, mostrando sim que há chance e possibilidade e esperança de transformação e do Brasil. E para isso é imprescindível essa energia cívica e essa mobilização popular, porque se deixarmos as coisas como estavam caminhando, né, com certo desânimo, uma apatia, obviamente que a gente sabe que não há por parte eh desses integrantes, especialmente do Supremo Tribunal Federal, a, né, a vontade de alterar o estado de coisas. Alguém acha que o Tofol, né, lá no conforto da sua casa, no resort Taá, vai querer mudar o estado de coisa para ele tá muito bom. pro

ministro Alexandre Moraes, cuja esposa aumentou o patrimônio para R$ 80 milhões deais no ano passado com aquele contrato polpudo com o banco master de R$ 129 milhões deais. Alguém acha para esses senhores a situação tá boa ou tá ruim? E obviamente que as pessoas querem enxergar e ver esses senhores serem serem responsabilizados pelos atos e pelos crimes que eles têm eh praticado, pelas ilegalidades que eles vêm praticando. E essa é manifestação, essa caminhada, é o início dessa transformação do Brasil e até porque já é uma movimentação, inclusive notícias, por exemplo, de que eh senadores do Centrão já calculando votos, se eventualmente, né, forem empichar ministro do Supremo, a situação do ministro Dias Astof ficando cada vez e pior, com novas revelações. Ah, a casa não tem licença ambiental. Agora já

inclusive reconhecem que o Lula, que na sexta-feira passada fez uma bravata dizendo: "Olha, quem defende o o Banco Master não tem vergonha na cara". Pois ele tava reunido com o Diastófol, o Hadad em dezembro agora no almoço, para tratar do quê? Do Banco Master. Então, eh, você vê que esse escândalo, né, pelo potencial explosivo e desse escândalo, eles estão preocupados. E essa manifestação e essa esse bravo ato eh do Nicolas com certeza ajuda a sociedade brasileira a passar, como o próprio senador Alessandro Vieira tem falado, a justiça limpo no país. E isso é

importante nesse momento, que como eu disse, as pessoas quando vem o estado de coisas no país, elas anseiam por justiça. E com o poder judiciário, com STF, eh, como está hoje, esse sentimento cai no vazio. Então, é imprescindível que a justiça seja passada limpo eh no país para que a gente possa eh ver todas essas pessoas, especialmente ali esses envolvidos no escândalo do Banco Master e os ministros do Supremo responsabilizados pelos seus atos. E o Nicolas conseguiu então reacender essa chama da esperança no brasileiro e, né, a vontade de lutar pelo país, que o Tsunsu falava isso muito, né? Você consegue vencer o seu amigo quando você destrói nele a vontade de lutar. E as

pessoas estavam de fato, né? meio numa apatia, numa inércia. E o Nicolas, eh, de forma muito corajosa, ele conseguiu quebrar essa inércia e conseguiu colocar a sociedade brasileira em movimento novamente. Isso é importante pra gente conseguir, né, com base nessa energia cívica, mudar o destino no Brasil em outubro de 2026. Mari, >> perfeito, Fred. Fica o convite para você

que está nos acompanhando aqui. Você sabe que na maior parte dos veículos de comunicação no Brasil você não vai encontrar esse assunto sendo tratado, né? Alguns até decidiram tratar do assunto quando houve a questão do raio, só para polemizar, só para criticar e tudo mais, né? Então fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. 107 anos de história. É um jornal que além de

valores tem credibilidade e história. 107 anos. por apenas R$ 1. Você pode ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo, a ler aí todas as nossas matérias, todos os nossos colunistas, como Rodrigo Constantino que está aqui conosco hoje. Então fica o convite gazetadoopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular, ó, para esse código que você está vendo aqui na tela. Bom, já já quero ouvir a opinião do Consta sobre um assunto importante, pegando um gancho aqui no comentário do Fred. Só vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi trazer antes algumas imagens eh da Cristina Grêmio que eh a gente viu ali Nicolas Ferreira andando 240 km. A Cristina também andou bastante, 130 km ali desde quinta-feira passada. E ela, além de comentarista na Gazeta do Povo, trabalhou muito tempo como jornalista, repórter também aqui na Gazeta do Povo.

Então traz muitas informações nesses vídeos, nesses registros, porque como trouxe o Fred, nem todo mundo no Brasil de hoje consegue ir até até Brasília para participar de uma manifestação como essa, né? Tá caro viajar de avião, inclusive. Então, a gente é é uma forma das pessoas entenderem um pouquinho melhor como é que foi e esse ato, essa caminhada por lá. Vamos ver. Orgulho, muita Eu sou brasileiro com muito orgulho, com muito amor.

O Brasil é o Brasil é o Brasil

Essa foi mais uma passagem por um viaduto com a passarela notada. Nicolas dá uma paradinha sempre para interagir com as pessoas que estão participando da caminhada, mas sem caminhar, apenas dando apoio de bastidores. Tem sido assim desde Cristalina, que foi onde eu me incorporei a caminhada no quarto dia, é na quinta-feira e continua agora em Brasília em direção a Praça do Cruzeiro. Esse é o meu pé. Eu e o Paulo Souza tentando caminhar aqui no asfalto, tudo em Brasília e é incrível, mas ninguém desiste, né?

>> Ninguém desiste. Tava olhando de lá. Não dá para ver o começo nem o fim daqui do ponto onde a gente tá. >> Vou mostrar um pouquinho aqui para trás. >> É realmente uma enchente em Brasília.

enente, >> mas nem os céus vão parar esse povo. >> É verdade. Como você falou, a resiliência desse povo, acho que a esperança que o Nicolas resgatou nessa semana é algo que vai entrar pra história, como você tava falando.

BR.

muito tempo ela precalmente neste país. Eu sei que você assim comou, foi prometido muito, empregado muito pouco. Existe >> pessoas que querem fazer com que nós ficamos desanimados, >> desesperançosos, achando que o Brasil não tem jeito. Eu digo para eles, nós somos brasileiros irão assistir,

>> eu quero aqui mandar um recado para uma pessoa que se acha mais de Deus. E eu quero dizer para você, Lula, o Brasil não tem mundo de você.

Aqui é uma imagem em qualquer lugar. >> Final da caminhada, 240 km, 7 dias de caminhada. E é impressionante a quantidade de gente que se reuniu aqui na Praça do Cruzeiro em Brasília. Os gritos de tempo vim de graça. Fora Morais, fora Lula. As pessoas lutando

por liberdade, por recados do Nicolas. Não desistam do Brasil.

Agora

abriu o vai abrir o ponto.

Ótimo. Estamos aguardando, inclusive Cristina Grêmio deve chegar logo mais para contar dessa experiência. Ela que caminhou então aí 130 km, fez boa parte desse percurso aí com Nicolas Ferreira. Agora quero ouvir novamente consta, porque, né, pegando o gancho aí no no comentário anterior do Fred, ele citou o influenciador e jornalista o Leonardo Stopa, inclusive tem uma excelente matéria na Gazeta do Povo do Vinícius Sales contando sobre isso. Ele que normalmente era de esquerda, eh, acabou abraçando a pauta aí do Acó Brasil, especialmente por conta do 8 de janeiro e trazendo a questão aí dos pais que não estão podendo criar os filhos há 3 anos.

Então, queria ouvir sua opinião também eh consta se isso ajuda, esse movimento todo acordando o Brasil, ajuda também a virar essa chave e furar bolha, né? As pessoas enxergarem a questão humanitária em torno disso, as pessoas começarem a se questionar sobre o de janeiro, a a começar por por se informar sobre isso, né? Porque a gente vê que muita gente nem sabe exatamente quem são essas pessoas que estão lá. A gente sempre traz entrevistas sobre isso, mas a maior parte das pessoas nem tenta entender quem são essas pessoas, esses seres humanos que estão lá ainda pagando por uma pena injusta. Consta?

>> Sem dúvida, Mári. Veja, o Nicolas, ele tem precedentes em furar bolhas, né? Ele com aquele vídeo do Pix que teve mais de 300 milhões de visualizações, ele furou muitas bolhas, né? e atingi um público enorme. Então, esse eh movimento, digamos assim, do Acorda Brasil, essa caminhada pela liberdade, ela tem todo o potencial de já ter furado bolhas e continuar furando. Eh, como eu mesmo

mencionei aqui a análise breve, a síntese, né, do embaixador Ernesto Araújo, não é mais algo de bolsonarismo versus petismo ou lulismo é algo maior, né? Eh, o primeiro e de esquerda que começou a a descer a lenha, digamos assim, no STF, no Alexandre Moraes, foi o Glenn Green e desde então, alguns outros eh seguiram, né? E, e eu mesmo já mencionei aqui nas minhas análises, nos rodeios, que o caso do Banco Master tá meio embaralhado, porque se de um lado tem Ibanês Rocha, governador do Distrito Federal, eh, encalacrado aí devendo explicações, digamos assim, em relação ao BRB, né, que, enfim, comprou títulos podres na ordem de 12 bilhões eh do Banco Master. Ele tava quase comprando o Banco Master todo, né? Eh, se tem, sei lá, o Cío Nogueira, que é próximo ao que tudo indica do Daniel Vorcaro. Eh, por outro

lado, tem o Fernando Hadad dizendo que pode ser o maior escândalo do Brasil e o Lula hoje tá lá na Folha de São Paulo, né, dizendo que o Tofol tá ficando, teria dito para três assessores que o Tofol tá ficando sem condições, talvez, de permanecer no STF. a gente não sabe o que que tem de eh ou verdade ou intenção verdadeira por trás desse tipo de notícia plantada, né? Mas eh muita gente lembra que o Lula não engoliu até hoje o fato da decisão do Tofol ter impedido ele de ir no eh enterro, né, do seu irmão, então no velório. Então eh pode ser vingança, enfim, não sei. Mas esse caso do Banco Master, ele tá parecendo, né, transceder a divisão mais simples de direita e esquerda. A gente sabe que o Daniel

Vorcar investia em lobby pesado, né? Só em em bancas de advogados foram mais de R milhões deais, 139 milhões com o escritório da família do Morais. Eh, tem gente na Bahia que era ligada ao PT, mas tem gente do centrão fisiológico que estava mais eh próxima do bolsonarismo nos últimos anos e por aí vai. Então, eh eu acho importante furar essa bolha. Porque de novo, né, eh, outro exemplo de furar bolha, né, o Alessandro Vieira, um senador com viés de esquerda, um progressista, vai em todos os sentidos, se você quiser trazer um rótulo que o defina, ele ele tem o perfil tucano, né?

Ele tem um perfil tucano. E o Alessandro Vieira tá falando que chegou a hora de passar limpo o poder judiciário, o que pode significar a prisão de um ministro. E e é disso que precisamos cá entre nós. Eu vi a Vera Magalhães no Globo esses dias dizendo que o Tofol perdeu as condições de permanecer como relator do Banco Master. Não, não, gente, vamos trazer uma análise séria sobre o que o que tá vindo a público pela própria imprensa. O Tofle perdeu as condições de

continuar no STF. O Tofle perdeu as condições de continuar livre. Ele precisa ser preso, esse sujeito preso, né? Então, eh, estamos vendo sinais de a de que a bolha foi furada, né? Quando um senador com viés mais de esquerda fala em prisão de ministro do Supremo. Eh,

aquele caso da comoção que eh foi o foi a Débora quando ela voltou paraa prisão e tudo mais, né? Eh, e a comoção que isso gerou também furou bolha naquela época, né? Eh, tivemos pessoas que não necessariamente falam de política com tanta frequência mencionando esse caso, né, da Débora e isso atingiu milhões de pessoas. Então assim, a coisa vai ganhando aos poucos massa crítica, né? Até cada vez mais gente entender o seguinte: "Olha, não foi para salvar a democracia, não foi para eh punir um golpista, Jair Bolsonaro e seu entorno, né? um um uma

organização criminosa. Não foi nada disso. As pessoas estão se dando conta, alguns que não consomem política, eh, na minha opinião, como deveriam, né? Acompanhando, por exemplo, programas como sem Rodeios e por aí vai. São pessoas que de vez em quando se atualizam assim, né, para dar uma olhada e às vezes se atualizam nos veículos errados, né? Então ficam com um certo

viés, né? Eh, mas mesmo essas pessoas estão se dando conta de que foram enganadas, de que houve uma narrativa que foi criada ali para justificar o arbítrio, a perseguição, a censura, as prisões políticas e que a coisa saiu do controle e que ultrapassou todos os limites e que hoje é preciso você eh eh enfim fazer algum tipo de esforço para colocar ou tentar colocar o gênio de volta na garrafa. Tivemos a morte do Clesão, tivemos um outro que morreu e tá sendo pouco falado aí, tem que investigar direito as causas. Temos vários presos políticos ainda e enquanto isso, esses esquemas de corrupção voltando com tudo no país. Enfim, muita gente foi feita de otário.

Foi feita de otário. Então, eh, eu acho que que as bolhas estão sendo furadas, Mar. É isso que tá desesperando um pouco a turma do sistema, né, da esquerda também, porque eh como eu falei na minha primeira fala aqui no programa, isso tem impactos eleitorais, mesmo que eh gente de tudo que é espectro político ideológico esteja acordando, eles vão votar em quem? Eles vão votar em gente que está tentando passar pano pro Supremo, proteger, blindar eh o escândalo do NSS muito próximo do próprio Lula, ou eles vão votar em gente que consegue de alguma forma se posicionar politicamente como antissistema. E esses são quase todos conservadores de direita, né? Então, é óbvio que furar a

bolha e atingir cada vez mais brasileiros, é óbvio que isso fortalece a própria direita e aumenta as chances de vitória nas eleições aí de uma turma que tenha coerência com esse discurso contra eh o consórcio Lula PT, né, STF, que tomou o poder de assalto no Brasil. Perfeito, Consta. Já já a gente volta contigo. Vamos receber aqui nos rodeios Cristina Grêmio, que está aqui conosco, nossa jornalista, comentarista aqui da Gazeta do Povo. Boa tarde, Cris.

Bem-vinda novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Tudo bem, Mário? Prazer estar aqui de volta ao programa. Um beijo para você. Bom retorno das férias. Um beijo pro

Fred e pro Constantino que já estão aí online pra nossa audiência, né? >> Com certeza. Obrigada, Cris. Olha só, a gente tava falando aqui inclusive com o Consta sobre como a o Nicolas tem essa força aí de furar bolha, inclusive com esse movimento, né? O quão importante foi esse movimento para isso também. A

gente viu até alguns influenciadores, jornalistas de esquerda, eh, entrando na causa até por conta das injustiças do 8 de janeiro. Então, eu queria ouvir a sua opinião que esteve lá, andou 130 km, participou de fato dessa caminhada. do que você viu e observou eh eh de dessa desse grande fator agora que não é só o Nicolas Ferreira, mas todo esse acorda Brasil e quanto isso eh de certa forma chegou como de surpresa aí e e está preocupando o sistemão neste momento. Cris, >> é, então é é o que a gente vinha falando, né, para quem acompanhou, a gente transmitiu, ainda que tivesse muita dificuldade de conexão, mas a gente conseguiu transmitir algumas coisas, tanto aqui pelo Sem Rodeios, quanto pelo Café com a Gazeta na semana passada eu sei que a Gazeta também no fim de semana tava empenhada em em mostrar o que tava acontecendo. Foi um despertar mesmo do Brasil. Então eu acho

que o Nicolas, além de ter sido brilhante na ideia da caminhada para atrair atenção, ir mobilizando o Brasil e criando esse clima de vamos chegar ao dia e ao local da manifestação e e convidando as pessoas paraa grande manifestação em Brasília e acabou tendo outras, né? São Paulo também foi muito grande. Eh, não consegui acompanhar, mas aqui em Curitiba eu sei que teve manifestação também em outras cidades. Eh, além desse despertar, eh, teve o fator geração Z, porque o Nícolas ele furou completamente a bolha da faixa etária mais consciente politicamente. Então, naquele momento lá em 2022, quando o TSE faz aquela grande campanha ativismo político próula, para que os jovens de 16 a 18 anos tirassem título e o TSE consegue que mais de 2 milhões de jovens tirem título. E por acaso o Lula

vence por uma diferença de 2 milhões de votos, com muito ativismo também da classe artística, bancada por Lei Juanê, tudo aquilo que a gente sempre eh divulga aqui. Mas o Nícolas ele fura a bolha de uma faixa etária até anterior a essa que são os eleitores do futuro. O que tinha de criança, Mari, fascinada pelo Nicolas, fascinada, gritava. Era lindo de ver quando a gente começou a chegar na parte das cidades, né? Saiu mesmo daquela parte de de BR040, a primeira grande cidade. Até fiz um vídeo

que mostrava isso, primeira vez nesses dias todos que a gente tá vendo sinais de uma grande cidade, tá vendo civilização, porque antes eram só fazendas. eh postos de gasolina de beira de estrada e algumas eh alguns comércios de beira de estrada. foi Luziânia, eh, no estado de Goiás, de Luziânia para frente até Brasília, passando por Valparíso de Goiás, por Gama e chegando em Brasília, a BR inteira com o acostamento lotado à população que tava acompanhando essa caminhada pelas redes sociais, né, porque a grande mídia acabou fingindo que não tava acontecendo, ou por veículos como a Gazeta do Povo, veículos independentes que não se curvam, né, a notícia do momento, percorrem a notícia vão atrás dela. Eu estava lá representando também a Gazeta do Povo, a revista Oeste tinha equipe presencial lá. E fora isso, os únicos jornalistas que eu vi foram do Metrópoles e de mídias Independentes.

Então, esses jornais que a gente ouve correr da manhã, Pleno News, esses que a gente vê pelo YouTube, de alguma forma estavam cobrindo a grande mídia não, mas a população estava acompanhando pelas redes sociais, veio pra beira das BRs e muitas crianças e as crianças traziam seus cartazinhos, desenho escrito à mão, escrito errado, Nicolas, eu te amo, meu ídolo, sou teu fã. Então é, não é nem só o eleitor de 2026, de outubro de 26, é o eleitor talvez de 2034, quando Nicolas terá idade para se candidatar a senador ou até quem sabe é presidente da República, porque muitos já apontam ele como um sucessor de Jair Bolsonaro na direita, de Flávio Bolsonaro, né, desses que que vierem no meio do caminho, porque ele só tem 29 anos, então pela lei brasileira precisa ter 35 para se candidatar a Senado e a presidência da República. Ele tem uma caminhada, ele tem consciência disso, mas ele não estava fazendo campanha, ele tava realmente querendo fazer o Brasil acordar. E pessoas de todas as idades, de todos os o os níveis sociais, no dia seguinte aí, essa grande chegada a uma área urbana que foi Luziânia, a caminhada foi de Luziânia até Valparaíso, que é uma outra cidade ali de Goiás ainda antes de passar com a divisa do Distrito Federal. E em Valparaíso, eu lembro que eu gravei com a dona, com a irmã Hilda, aquela senhorinha que ficou conhecida como a patriota da Bíblia. Ela tava lá com a

sua Bíblia desse tamanho, uma Bíblia enorme que ela carrega junto com a irmã da dona Adalgisa, que é uma presa política de mais de 70 anos, que sofre de muitas doenças, inclusive uma depressão profunda, que tá em cadeira de rodas e que não consegue sequer progredir pra prisão domiciliar. Obviamente que uma pessoa nessas condições não quebrou absolutamente nada. Nada. Ela tava provavelmente dentro dos prédios públicos. Se bem que eu acho que ela é presa do do dia da perfídia do dia 9 foi presa acho que na no acampamento. Mas se é que ela estava

no dia 8, ela é daqueles casos da imensa maioria dos presos que entrou nos prédios públicos para se proteger das bombas que a polícia jogava sobre eles no 8 de janeiro. Uma covardia extrema provocada pelo Estado brasileiro sobreeção de Lula, porque foi a polícia do Flávio Dino e a polícia do Distrito Federal, a polícia federal e a polícia militar que estavam com helicóptero soltando bombas nas polícias. Então, eh, na na nos manifestantes, então, eu me alonguei aqui só para contextualizar. A irmã da dona Adgiza estava caminhando junto com a irmã Hilda, com a com a dona Hilda, né, aquela senhorinha de de 90 anos ali, só num trecho urbano, um pequeno pedaço, mas para dizer: "Estou aqui, estou presente". Assim como milhares de famílias inteiras ao longo da da parte rural, foi muito bonito de ver o agro, o apoio do agro. Como é que

foi isso? Eles trouxeram todos os tratores das fazendas pra beira da estrada, todos com bandeira do Brasil e cartazes sinalizando: "Almo aqui". Teve churrasco, teve picanha de verdade. No primeiro dia, no segundo dia, foi antes de eu chegar, teve no dia que eu cheguei panelões de arroz carreteiro suficientes para servir 200, 300 pessoas, porque aquilo ia aumentando a cada dia. E mais paraa frente eram produtores de frutas com caçambas inteiras de maçã, de banana, de pera. Tinha até lixia. Amexa,

pês frutas mais nobres. Teve uma sorveteria de Goiânia que viajou 300 km com toda a sua infraestrutura, com uma avan frigorífico servindo a saí com granola. Então assim, água sendo distribuída, pessoas comuns que compravam eh eh quantidade de de garrafa d'água suficiente para 20, para 30 pessoas e iam com coolers de gelo ali, com isopor de gelo e distribuindo e quando acabava voltavam pro comércio para comprar mais. Então assim, é a solidariedade impressionante. O Nicolas colocava toda a noite no seu Instagram, lá nas suas redes sociais um videozinho mostrando aonde ele dormiria naquela noite. E uma que me marcou muito foi uma

foi uma noite que ele acho que foi antes de chegar a Luziânia que eles entraram, interromperam a a caminhada ali por umas 7:30 da noite, já tava muito escuro, foi o primeiro movimento que teve aquelas lanternas levantando. E ele disse: "Nós vamos entrar aqui porque tem uma trilha que vai nos levar a uma fazenda onde eles vão nos abrigar. Eles estão com um carro ali para dentro para nos levar. Vocês seguem mais um pouco até conseguirem um abrigo, porque o pessoal ia montar acampamento, alguns iam pegar carro para ir de volta para uma cidade próxima para se hospedar. E ele disse ali: "Eh, eu vou depois mostrar para vocês o abrigo. Não sei onde é que a

gente vai dormir, mas nos ofereceram abrigo. É aqui que nós vamos dormir." A família tirou todos os móveis de um quarto, colocou quatro colchões com lençóis limpinhos para dormirem. Nícolas, Gustavo Gaer, Carlos Jordi e André Fernandes, que foram os quatro parlamentares que caminharam desde o primeiro dia junto com o senador Magno Malta, brilhante patriota, que fez todo o percurso de cadeira de rodas, mas ele como tava como tá com essa debilidade, ele precisava no fim do dia entrar no carro e ir eh dormir em algum lugar um pouco mais confortável. Então o Nícolas mostrando e essa solidariedade que as famílias de área rural também, a gente fala, é uma fazenda aqui, mas foi uma foi uma família simples que acolheu eles, mas deu todo o conforto possível ali para eles poderem recuperar um pouco da energia no dia seguinte. Então é um

movimento fortíssimo, eh é uma onda que eh se que retomou, né? Não é que começou, é um é um movimento de despertar mesmo e que não vai parar. Obviamente que não vai parar. Para encerrar, Mari, eu acabei de ver um vídeo do deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, que estava na Praça do Cruzeiro ontem. Ele não participou da caminhada, mas esteve lá. E e ele dá um

panorama do que ele imagina que vai acontecer a partir de agora. Eu acho importante a gente trazer pra nossa audiência também isso. Isso aqui é como ele compara com os movimentos de 2016, que foram os que derrubaram Dilma. Eu pessoalmente caminhando lá naquela estrada eh, né, refletindo ali sobre o que acontecia, lembrava muito das jornadas de junho de 2013. Mas o que que o Luiz Felipe tá falando? O, por acaso,

o deputado Nicolas foi o responsável por eh aglutinar esse sentimento nacional que tava represado de não vamos de entregar nosso país paraa bandidagem, não aceitamos esse governo corrupto, esse esse STF corrompido, né, esses esses tribunais aparelhados, né, com ministros mantendo eh cassinos em propriedades onde há no mínimo suspeita sobre os investimentos feitos ali, envolvimento com banco master. Isso tudo foi lembrado também ao longo da caminhada nas várias falas do do Nicolas, nas entrevistas dos parlamentares. Mas o o Luiz Felipe fala o seguinte: "Só que é o povo que resolve os seus problemas". Acho que o Constantino vai poder comentar um pouco mais depois, porque o Trump, por exemplo, é um que sempre falou isso. Os governantes estão ali de momento, mas quem luta pelo seu destino, e a nossa Constituição diz isso, né? Todo o poder

emana do povo, é o povo. Então o que que o deputado Luiz Felipe tá falando? Não parem. Retomem os movimentos de rua, retomem as caminhadas, as carreatas, os buzinaços, as manifestações nas suas cidades, como era lá em 2013, 2016. Não esperem que um parlamentar vá ficar chamando toda hora a manifestação, porque os parlamentares também estão perseguidos. Por acaso dessa vez Nicolas

chamou, mas o movimento tem que continuar. Mari, desculpe me alongar aí, mas é um relato de quem estava lá. Acho que importante a nossa audiência ter também essa notícia direto da fonte. Com certeza, Cris. É importantíssimo.

Inclusive, eu sei que você precisa, inclusive descansar. Foi uma caminhada longuíssima, né? Não sei quantos de nós estariam tão firmes falando com tanta, né, saúde, assim como você nesse momento. Mas ainda queria te ouvir sobre o seguinte. você fez uma perfeita cobertura por muitos anos sobre o 8 de janeiro. Acho que pouquíssimos no Brasil

conhecem tão bem essas famílias injustiçadas por essa narrativa, né, desse suposto golpe. Então queria te ouvir também sobre como esse evento neste momento essa, né, o pessoal recuperando a coragem de ir paraas ruas, de se manifestar, ganhando esse gás, se essa pauta também da do 8 de janeiro depois dessas derrotas do PL Dani e tudo mais, se ganha um fôlego neste momento, essa pauta tão importante do 8 de janeiro depois deste movimento. >> Com certeza. Eu sei que o o Nícolas e o Gustavo Ger em algum momento da caminhada lá bem no início, é, chegaram a fazer uma live num dos momentos de pausa com se conectando com uns exilados da Argentina. A gente não pode esquecer que são mais de 600 brasileiros exilados, 600 brasileiros exilados na Argentina para conseguirem manter um resquício de sua liberdade. Mas passando

muita necessidade financeira, as famílias aqui isoladas, alguns poucos conseguiram levar suas famílias para lá. E tem todos os presos políticos que foram levados de volta paraa cadeia depois dessas condenações absurdas de 17 anos, 14 anos. O caso da Débora do Batom é exemplar. Ela por acaso ainda está em casa, mas eles estão tentando evitar que crie uma comoção nacional de novo em torno desse nome. Porque muitos nas mesmas condições da Débora, que tinham sido presos, ficaram 1 ano, dois anos na cadeia sem terem cometido crime algum, sem terem quebrado nada, sem nenhuma prova de que tenham cometido algum crime e assim por crimes de multidão, que eles chamam, e por eh um golpe de estado que nunca existiu. Então, é o crime

impossível. Essas pessoas depois de condenadas, elas tinham sido soltas, estavam naquela prisão com muitas restrições, tornoseleira eletrônica, quase sem poder trabalhar, porque eles só podem se deslocar até alguns quarteirões de distância de casa, então nem de Uber eles podem trabalhar. Eh, mas essas pessoas já voltaram paraa cadeia, estão em cumprimento de pena, de sentenças maiores, que a de estupradores, de homicidas, de corruptos, de lavadores de dinheiro. Então, é muito cruel. Que que aconteceu?

muitas das famílias ou estavam conectadas, como foi o caso da do pessoal da Argentina me acompanhando e tiveram essa atenção também dos deputados em algum momento, ou através dos advogados representados, através de seus parentes. Eu citei o caso da irmã da dona da Algiza, que eu encontrei na cabiada ali em Valparaíso de Goiás junto com a com a irmã Hilda, mas eu encontrei com vários, eles me param porque eles acompanharam realmente essa cobertura que eu dei eh pro caso e e levantando as histórias absurdas ao longo de anos ali, né? E durante muito tempo eu fui a única jornalista do Brasil a chamar preso político de preso político. Debochavam de mim, né? Faziam campanhas de difamação porque ai, tá vendo uma ditadura onde não há? E sim, há ditadura

e naquele momento já havia. As pessoas estavam presas por questões políticas e não por crimes reais. Então tinha os advogados do preso. Ontem eu caminhei até mais ou menos começar aquela chuva muito forte junto com a Jane, que é a esposa, a viúva do Clesão e as duas filhas do Clesão. Então, e lá no no meio da BR eles já estavam também. A a a a

viúva do Cleão chegou no mesmo dia que os pais do Nicolas. Acho que eles chegaram na sexta-feira, se não me engano, caminharam todo o percurso até lá. Então só eles fizeram uns 100 km ali até chegar em Brasília. e muitos que estavam acompanhando através de seus advogados. Dra. Carolina Siebra também,

que é uma das fundadoras, uma das advogadas fundadoras da ASFVE, Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de Janeiro, que a a Gazeta do Povo também sempre deu espaço para eles, estava lá representada. Muitos outros, encontrei o o Dr. Júnior, que que representa uma uma outra entidade que também ajuda os presos, especialmente esses do da Argentina, estava lá. Então, muita gente ali sendo lembrada e, óbvio, quem está consciente, e todos que estavam lá estão conscientes lembrando o tempo todo que a caminhada era por liberdade. Isso era o nome da caminhada pela liberdade e o e o slogan acorda Brasil, o grito de guerra acorda Brasil, mas estavam caminhando por liberdade, que começa por derrubada do veto da dosimetria, porque Lula vetou algo que a maioria do Congresso já tinha aprovado.

Então eles devem fazer isso logo no início do do ano legislativo, se não conseguirem convencer ainda nos próximos dias ao Columbota a chamarem a sessão extraordinária que a deputada Carolina de Tony pediu já no dia em que Lula vetou a dosimetria e também caminhando por pele da anistia ampla, geral e irrestrita. Eles estão no movimento de tentar resgatar o projeto de lei original para colocar em votação. E pelo fim dos inquéritos ilegais, o restabelecimento do estado de direito no Brasil, porque é um pacote, vai ser passo a passo, mas tudo isso precisa precisa acontecer pra gente voltar a ter algum ar de normalidade nesse país, né? >> É verdade, Cris. Muito obrigada pela sua participação, por se disponibilizar e participar conosco do Senhro desde hoje.

>> Eu que agradeço. Deixo um beijo pro Fred aí, pro Constantino, para você. Um beijo pra nossa audiência. >> Outro para você também, Cris. E olha só, eu vou até registrar alguns comentários aqui do Flaveiron. Ele trouxe a

Cleonice, eh, mandou uma pergunta aqui pra gente. É verdade que o PT vai denunciar Nicolas por campanha antecipada? A gente já vai falar sobre isso. Toda essa movimentação da esquerda agora que tá desesperada com o movimento da Corda Brasil. A Anne Kelly disse: "Assisti de casa a caminhada e foi muito emocionante eh ver tantas pessoas corajosas indo pra rua lutar pelo seu direito e pelo nosso também. Cada um,

cada um ali estava nos representando. Você já votou na nossa enquete aqui? Se ainda não votou, deixe, por favor, seu voto que a gente quer saber a sua opinião. Vamos receber agora Deltan da Lenhol aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Deltan. Seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, audiência maravilhosa da Gazeta do Povo. >> Boa, Deltan. A gente tá trazendo aqui desde o começo do programa análise sobre o impacto aí do movimento Acorda Brasil, a importância e o quanto tá encomandando aí o sistemão. E eu queria ouvir eh a sua opinião sobre como tem sido essas primeiras manifestações, principalmente dos parlamentares da esquerda. A gente

viu o Lindberg Farias publicando, a gente viu algumas movimentações, pessoal culpando inclusive o Nicolas pelo raio, né? Então, queria ouvir sua opinião, a sua análise aí sobre esse assunto. >> Legal, Mari. Essa caminhada do Nicos, essa jornada, essa marcha, ela foi algo épico. Por quê? Tem gente que diz, mas

não tava fazendo nada, não ia alcançar um resultado concreto, não era uma medida concreta. Agora, gente, vocês têm que entender que esse ato, essa marcha foi mais do que uma ação com resultado imediato. Ela foi uma peregrinação, ela foi uma jornada de alacício, mostrando que existem valores maiores do que o nosso próprio conforto, do que até mesmo ali o o conforto em sentir um pé saudável, porque eles tiveram lesões, bolhas dos pés, picadas de mosquitos. Eles abriram mão de todo o conforto que eles teriam com a família nesse momento de férias para mostrar que vale a pena fazer um sacrifício pelo nosso país, vale a pena lutar pelo nosso país. Essa é a grande mensagem silenciosa dessa marcha que foi externalizada na voz acorda Brasil. Acorda Brasil porque o

nosso país, o Brasil vale a pena. Ah, mas o que que a gente podia esperar da esquerda, hein? A esquerda ataca Nicolas e diz que o raio no protesto foi culpa dele. O deputado Nicolas Ferreira, ele tá sendo acusado por parte da esquerda de fazer chover basicamente, gente, de comandar raios e trovões e mais do que isso, de jogar raios nos seus próprios apoiadores. Isso eu nunca tinha visto na minha vida, mas olha, não me surpreende vindo de parte da esquerda. Mas afinal, o raio da

manifestação foi culpa do Nicolas? Ele ou a organização foram avisados ali pela Defesa Civil em algum momento de algum perigo. Quem que tem razão nessa história? Para te responder a isso, vamos recuperar o que que aconteceu. Nicolas terminou a sua marcha de sete dias pela justiça e pela liberdade com ato em Brasília que reuniu milhares de pessoas. foi a maior manifestação da

direita desde que Bolsonaro estava solto. O dia de ontem foi de tempestade em Brasília e antes do final do ato, descargas elétricas, raios atingiram dezenas de pessoas no local que ficaram feridas e tiveram que ser deslocadas pro hospital. Imediatamente a esquerda começou a ironizar essa intempere, os raios, a tempestade e a colocar a culpa no Nícolas. Políticos de esquerda, principalmente do PT, xingaram a caminhada do Nicolas de tudo quanto é nome. Chamaram de criminosa e até de golpista. Como você vai ver aqui, o

pitista Rogério Correa, olha aqui, ó. A marcha do Nicolas, além de golpista, é ilegal, gente. Estão criminalizando não só mais a livre manifestação do pensamento, né? censura agora a censura criminalizando o nosso pensamento e a liberdade de expressão. Agora querem criminalizar também a liberdade de locomoção. Olha aqui, ó. Estou entrando

junto com o deputado Lindberg Farias, o lindinho do Debrecht, com uma ação da Polícia Rodoviária Federal para que os órgãos responsáveis impeçam esse tipo de ação irresponsável que coloque em risco a vida das pessoas nas estradas. Gente, o deputado ele chega dizendo no vídeo dele que eu não vou fazer vocês verem aqui, embora ele esteja, eu não vou fazer vocês verem para vocês não terem o desprazer de assistir. Ele tá dizendo aí no vídeo que a caminhada do Nicolas era de extrema direita. Imaginem só, gente. Agora andar, peregrinar, algo que a humanidade faz há centenas de milhares de anos, virou algo de extrema direita.

E vocês viram que antes tudo que a direita fazia era fascista, né? Agora tudo que a direita faz é golpista. Essa esquerda, gente, é piadista. Ridículo. É pouco. Olha aqui o Lindberg

Farias, líder do PT na Câmara, o Lindinho da Odebrecht. Olha o que que ele falou nesse post dele aqui, ó. No encerramento, Nicolas repetiu o descaso. Mesmo com a tempestade forte em Brasília, os organizadores não dispersaram ato. Resultado. Um mastro

improvisado virou para raios. Mais de 30 pessoas foram parar no hospital. Oito seu estado grave. Nícolas fez um discurso confuso, sem uma palavra de solidariedade às vítimas. Irei apresentar uma representação à Polícia Federal para a apuração de responsabilidades do Nicolas e demais organizadores. A liberdade de expressão

e manifestação política não autoriza a colocar vidas em risco. Falou aí quem acha que a liberdade e manifestação permite invadir fazenda, tirar propriedade aleia, mas agora você ir lá e você se manifestar, você erguer a sua voz, pedir liberdade, pedir justiça, aí não pode. O lindinho dobre, gente, ele disse que o Nicolas não teve solidariedade com as vítimas. você prestou atenção? E ele disse que vai acionar a Polícia Federal para apurar de quem que foi a responsabilidade de ter caído um raio. Mas vamos falar agora

dessa solidariedade, viu? Olha só, o Nicolas, veja isso, Lindberg, ouça a gente aí, Lindberg, o Nicolas ele foi ao hospital conversar com os feridos e prestar apoio e solidariedade. Até onde eu sei, o Lindberg não prestou solidariedade para ninguém, não foi ao hospital, não fez nada. Pelo contrário, até quando você olha pra esquerda, vários perfis da esquerda comemoraram o raio, comemoraram as pessoas se ferindo com raio. Gente, isso aqui é o contrário de empatia e solidariedade. Isso aqui é

sadismo, é ter prazer com o sofrimento das pessoas. Mas o Lindberg não condenou isso, não. Não, não. Ele condenou o Nicolas. Até onde eu sei, o Lindberg ele não foi ao hospital. É, foi só o Nicolas

que foi. E sabe o que aconteceu quando o Nicolas chegou lá no hospital? Ele foi parado para tirar fotos por todo mundo que estava no hospital, incluindo os feridos e os seus familiares, porque nenhum deles coloca a culpa do raio no Nicolas. Todo mundo tem o tico e teco funcionando e sabe que o raio não foi culpa dele, que todo mundo tava ali de livre, espontânea vontade, inclusive debaixo de chuva, sabendo do risco de raios e outros acidentes. Mas estava todo mundo lá por um objetivo maior, que foi de acordar o Brasil pras injustiças que nós estamos sofrendo e pros ataques que existem contra as nossas liberdades.

Eu até pesquisei para ver se tinha alguma notícia de que o Nicolas ou a organização do evento tenham sido avisados de algum perigo e não tem nada indicando isso em notícias ou sites confiáveis. E a situação piora ainda mais pra esquerda quando a imprensa dá voz aos atingidos. Veja aqui o que que disse uma pessoa envolvida, ó. Olha aqui, ó. Não me arrependo diz mulher atingida por raio imobilização do Nicolas. Ou seja, essas pessoas não

estão sequer arrependidas de estarem ali, quanto mais culpando o deputado por terem sido atingidas por um raio, um evento da natureza sobre o qual Nicolas não tinha qualquer controle. E você sabe qual que é a maior hipocrisia da esquerda em tudo isso? Eles não culparam o G Dias ou o Flávio Dino responsáveis por lei, mesmo eles tendo tropas à sua disposição e mesmo depois eles terem sido avisados dos riscos de tumultos. O Judi chegou a suprimir materiais que ele mandou paraa CPMI que apurava isso, materiais que mostravam, demonstravam que ele tinha sido avisado. Agora isso aconteceu. A, a a esquerda

não culpou nem o Jias, nem o Flávio Dinos, mesmo quando eles eram responsáveis pela segurança. E agora, em vez de eles questionarem uma eventual omissão da Defesa Civil, eles querem responsabilizar o Nicolas, que era um dos manifestantes. quando eles não quiseram responsabilizar os responsáveis vinculados à esquerda, ao governo Lula, diante de algo pelo qual os caras eram responsáveis. Gente, isso mostra, escancara o que eles estão fazendo em relação ao Nicolas. É ou não é perseguição? Isso mostra que o Nicolas

tá fazendo o certo. Ele tá fazendo certo e tá incomodando. E agora eu quero ouvir a sua opinião. Você acha que esses ataques baixos aí da esquerda contra o Nicolas vão colar? Conta aí para mim a sua opinião nos comentários.

Boa. Já já a gente volta com Deltan. Logo mais ouviremos novamente Rodrigo Constantino que está aqui conosco. Hoje estamos com um programa bem agitado por aqui. Já vamos receber o Eduardo Talhaferro que está conosco, ex-assessor do TSE. Faz tempo que a gente não fala

com o Eduardo Talhaferro. Boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Tudo bem com vocês? É um prazer estar novamente com com todos aqui. Faz realmente um tempinho que eu

não apareço. >> É verdade. Eu também tava umas três, quatro semanas sem aparecer por aqui. Mas Tia Ferro, eu até quero falar sobre algumas questões aí, outros assuntos que a gente já trouxe eh eh em outros momentos aqui no Sem Rodeios, mas que tem atualização. Mas antes queria aproveitar o gancho do tema principal do programa de hoje, essa manifestação, o Brasil acordando e é importante a gente eh analisar diversos aspectos e de repercussão, né, desse movimento. Eu

queria ouvir eh de você aí fora eh diante de toda a sua situação, esse movimento é algo que dá um pouco mais de esperança para vocês que estão aí exilados inclusive, né? Como é que se sentem em relação vendo o Brasil acordar novamente, dar um pouquinho mais de esperança, um pouquinho mais de força? Com certeza, né? A gente agora percebe aqui de fora que foi um grande passo, porque antigamente, né, até até essa passeato, o povo tinha medo de qualquer tipo de manifestação, até mesmo em rede social. Lembrando que o que aconteceu no 8 de janeiro, então isso ficou muito marcado e o povo se retraiu com essa passeata que começou lá na cidade de Minas Gerais com o Nícolas praticamente sozinho e terminou em Brasília da forma que nós vimos. Foi uma uma evolução

tremenda. Foi um ganho pra democracia, um ganho pros nossos direitos, tanto dos brasileiros eh no Brasil quanto os brasileiros fora do Brasil. ver que agora o povo brasileiro pode acreditar que é possível sim ir paraas ruas, é possível manifestar que eles não podem mais ficar com o medo que eles estavam até hoje, porque é por esse medo que o STF ou demais pessoas, no caso até mesmo Morais, ageme. Ele impõe com medo. E e esse medo sendo quebrado, muita coisa pode mudar no nosso país. A gente

entende sim que, de fato esse trabalho realizado pelo Nicolas foi excelente e traz esperança novamente para todos, inclusive pro Brasil. Talia Ferro, um prazer tê-lo aqui conosco novamente. Eh, tivemos novidades naquele processo, uma representação que havia sido movida pela famosa bruxa do Unibra você, o David Ágap e o Eli Vieira. queria que você pudesse explicar, né, só relembrar um pouco do caso para as pessoas e falar sobre essa decisão eh tanto da PGR, né, envolvendo e esse a representação que ela ia movido contra vocês três. >> Olha, Fred, boa tarde, um abraço, prazer estar com você aqui. Eu acredito que

essa foi a primeira manifestação eh sadia, uma manifestação consciente da Procuradoria Geral da República na pessoa de Paulo Gonê, aonde entendeu que, de fato aquilo não procede. Ele fala lá na manifestação que aquilo tem que ser tratado em primeira instância. Aliás, tudo deveria ser tratado em primeira instância. Todos os processos que estão hoje tramitando sem for o privilegiado no STF. Mas a primeira eh manifestação S de uma pessoa da qual a gente tá vendo que juntamente com o STF tem feito aí barbaridades. Não faz

sentido eh uma pessoa manifestar porque o nome dela foi divulgado numa matéria. É, se ela tivesse tão preocupada, Fred, ela teria receio, teria cuidado em não colocar em redes, em sites oficiais que ela era uma colaboradora do Tribunal Superiele Eleitoral com carga horária, nos fake news e tudo. Aliás, inclusive isso uma uma publicidade falsa, porque ela nunca participou do TSE, ela nunca trabalhando, apesar de ela ter sempre importunado e ter sempre tentado trazer a ideologia dela dentro do gabinete, nós podamos dentro do que nós pudermos, lembrando que sempre tinha lá um direcionamento fíes ou até mesmo do próprio ministro para atender as vontades da da beldade eh bruxa do da UnB. Mas é que eu falo, foi a primeira eh manifestação sã eh do próprio Paulo Gonê. >> Ótimo. Tá ferro. Vou passar também pro

Rodrigo Constantino fazer uma pergunta para você. Consta? >> Boa tarde, Talia Ferro. Todo mundo tá acompanhando aí um pouco atônito, eu diria, né? Esses escândalos envolvendo agora eh o ministro Dias Tofoli, no caso do Banco Master. Só que a gente lembra,

né? E aqui na Gazeta a gente tem esse hábito de trazer a memória de algumas pessoas mais esquecidas com frequência de um contrato do próprio Banco Master de R$ 129 milhões deais com o escritório da família de Alexandre de Moraes. pergunta, eh, e a gente não sabe os bastidores, porque de repente o Tofol passa a ser o alvo principal de eh denúncias, né, e tudo mais, mas você acha que eh esse caso todo do Dias Tofol de alguma forma pode aliviar a barra do Alexandre de Moraes, fazer com que as pessoas deixem ele para lá? Olha, Constantino, boa tarde. O que eu tenho olhado na na nas redes sociais, eu entendo que é até prejudicial para o que a gente tem como como meta, né, que é trazer a normalidade pro Brasil e principalmente pro judiciário brasileiro na na no STF, é que o povo ele tem um pequeno problema, né? Qualquer coisa que

aparece, que é novo, que surge, que que dá uma pequena esperança ou um escândalo, eles tiram o foco de tudo aquilo que é grave, que está acontecendo, que deve ser punido e passam para um novo caso. Eh, não é diferente agora no caso aí do Banco Master, né? Eh, você não vê mais comentários, você não vê mais ninguém comentar os 129 milhões absurdos que uma pessoa que sequer tem uma pós-graduação ou sequer teve algum processo eh de grande expressão, algum trabalho de grande expressão dentro do Banco Master, recebe, ou seja, já recebeu, acreditou, se eu não me engano, algo em torno de 80 milhões. É um absurdo. É um absurdo. Eu

entendo que o povo sim deve é bater pesado em cima do Banco Master, em cima do Tofel, porque o Tofel tem coisa errada, aliás, todos ali t coisa errada, mas também não deve esquecer e nem amenizar as manifestações em relação a Alexandre de Moraes. Tudo que tá acontecendo hoje, o Brasil está na condição que está, graças a Alexandre de Moraes. Isso é indiscutível. Então, nós não podemos deixar isso de lado, nós não podemos baixar a guarda e não podemos deixar que isso se torne uma cortina de fumaça para tirar um pouco de Alexandre de Moraes de cena. Ele tem que ser punido. Em relação ao que tá acontecendo

com o Banco Master aí, eh eu entendo o ô Gostetino, que é o começo de um novelo de lã, né? o primeiro fio puxado e dentro daquilo virão muitas coisas, porque a gente sabe que são valores milionários, aliás, bilionários, e tem muita gente envolvida, gente que não é pequena, porque para uma operação dessa, dessa forma de valores especiais, a gente sabe que tem ajuda do governo federal, tem ajuda do legislativo, tem ajuda do judiciário, tem ajuda de todos. Então isso vai se tornar, isso é o começo de um grande e novo escândalo, mas nós não podemos Constantino, deixar de do nosso objetivo é que é Alexandre de Moraes também. É mais um caso para se tratar. >> Ótimo. Talha Ferro. Deltan Lanhol também

tem uma pergunta para você. Deltan. >> Obrigado. Mari. Olha, eu tenho várias aqui, Talia Ferro, várias perclus para você. Vou concentrar nas principais, tá?

Segura aí, ó. Primeiro eu queria que você nos atualizasse sobre teu processo de extradição. Eu queria saber especial se você já ganhou ou o que falta para você ganhar, porque o teu caso, eu aposto que você vai ganhar. É diferente do caso Zazberry, que é bem mais complicado do que o teu, mas eu tenho um caso clássico de o stur. Eu não vejo como o país europeu que tá debaixo das diretivas europeias sobre isso não vá proteger você. Então eu queria saber se

você já ganhou. Eh, eu sei também que existe uma restrição hoje por causa do seu processo de extradição para você ficar na cidade. Me corrija se eu tiver errado, se alguma coisa mudou. E queria saber como é que tua tá a tua vida e se você tá conseguindo trabalhar aí, ter uma vida eh prover o teu sustento, né? Eh, trabalhando na cidade, circulando na cidade onde você hoje tá restrito. Se

você não ganhou ainda, conta para nós quais são os próximos passos aí eh até a tua vitória, tá? Essa é a primeira grande questão e eu tenho uma segunda grande questão que é um pouco mais sensível, um pouco mais delicada e eu preciso colocar aqui o contorno aqui até para para colocar dentro do contorno jurídico adequado aqui pro próprio programa, tá? Eh, o Toófoli, ele foi delatado em um certo momento pelo Cabral como alguém que tinha teria recebido propina para emitir decisões, especialmente decisões do TSE, decisões no Tribunal Eleitoral. E eu não sei se você já tava no TSE quando saiu essa delação que foi arquivada. Ele é inocente, até prova em contrato. Ninguém

tá aqui para acusar ele de nada. Ninguém tá aqui para ficar repercutindo boato também, tá? Mas eh veio essa notícia crime que foi arquivada com o próprio voto do Tófolo. E agora surge um patrimônio que se se comprovar que é um patrimônio do Tófolo que foi escondido no nome dos irmãos, pode gerar até o desarquivamento daquela delação por uma eventual corrupção, porque aí você teria uma lavagem de dinheiro relacionada à corrupção. E claro que a gente tá aqui no terreno de hipótese e de especulação.

Mas a pergunta que eu tenho para você é, você tava no TSE quando veio à tona a delação que delatava Tofol como alguém que teria recebido propina. Como que isso foi recebido dentro do TCE? Você lembra? Pode nos dar um panorama disso? Claro, nos afastando aí de boato, afastando de qualquer acusação infundada e sabendo que a última palavra cabe à justiça.

>> Boa tarde, Delutão. Tudo bom? Bom, Delutão, eh, com relação à restrição, eu não tenho restrição. A restrição que eu tenho é de não sair do país, de não sair da Itália. Eu posso morar em qualquer lugar, eu posso ir para qualquer lugar dentro da Itália. E isso não é porque é

o talhaferra e não é porque é Itália. Você sabe como funciona, como funcionam as regras para uma tradição? Se eu tivesse no Paraguai, se eu tivesse na China, se eu tivesse nos Estados Unidos, se eu tivesse na Dinamarca ou em qualquer outro país, a regra é essa. Tem um processo de tradição, a pessoa permanece no país até o processo ser eh findado, ser julgado. Então, eu posso ir para qualquer lado. Ainda não ganhei,

aliás, ainda não teve audiência, né? A audiência que era do dia 17 dezembro foi alterada agora pro dia 11 de fevereiro, uma vez que ainda existem coisas que estão vindo do Brasil para cá, eh, teoricamente nem precisavam dessas coisas para poder comprovar eh que eu sou um perseguido político e todas as coisas erradas que Alexandre de Moraes tem feito, não só em relação a mim, mas em relação a muitas outras coisas no Brasil. Mas a gente pediu mais algumas coisinhas. A, o procurador, a procuradora, no caso, eh, entendeu sim que era plausível, eh, deu mais prazo pra gente, os três juízes também aceitaram. Eh, eh, não foi nem pedido para que fosse, dizer, eles nem decidiram para ser em janeiro, mudaram para fevereiro, ou seja, era um prazo maior. Mas assim, eh, vamos ver o que

vai acontecer. O material já está chegando, a gente deve apresentar agora nos próximos dias a corte. E no dia 11 a gente tem a primeira audiência aí que vai tratar da extradição ou não. Mas eu eu assim eu acredito fortemente que não irá acontecer, uma vez que a corte aqui ela não tem envolvimento político. E o meu caso, como você mesmo disse, é muito diferente do do caso de Zambell, infelizmente. Ah, vamos ver o que vai

acontecer. Já em relação ao Tribunal Superior Eleitoral, eu não tava e se eu estava, foi no período que eu estava, eu não ouvi nada referente a isso. Acho um absurdo, né? eh arquivar uma coisa aonde teve uma delação, porque também que não arquivaram uma coisa do com relação à delação do CID, né? São dois pesos e duas medidas, mas entendo que se de fato eh esse essa delação ela seja considerada, ela vem à tona e o judiciário eh entenda ela ou a polícia que é é algo importante, deveria sim reabrir tudo e voltar. E em relação ao

patrimônio, a gente já sabe, né, Delanhol, como funciona esposas, parentes, eh juízes em dentro da da das cortes superiores, né, no caso, o STF, são totalmente incompatíveis, não só o patrimônio de Morais, mas também o próprio patrimônio de Morais, aliás, Morais de Tofoli, assim como o patrimônio de Morais e Viviane, porque Viviane, se você for puxar dentro do judiciário, não tem eh tantos processos como advogados. se é que tem, né, para que seja, para que tenha um patrimônio de 24 milhões. Estou dizendo o patrimônio antes desses 129 milhões. Então não justifica um patrimônio. Ninguém até agora abriu olho. Ninguém

agora foi atrás da origem desse patrimônio de 24 milhões de Viviane Barça. É um patrimônio alto, alto, não é para qualquer um, principalmente no Brasil. Vamos ver o que vai acontecer. da Lenolc. >> Prefeito. Talia Ferro, muito obrigada

pela sua participação aqui hoje nos rodeios. Volte sempre. >> Eu que agradeço. Sempre que precisarem conte comigo. Só me procurar que será um prazer enorme estar com vocês. Uma ótima

tarde para vocês e fiquem com Deus. >> Amém. Você também. Até a próxima. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente uma postagem, uma publicação de Gilmar Mendes. Aí a gente vai voltar a falar

sobre o fator Diastófil. Olha só, ele disse: "O ministro Dias Toófoli tem uma trajetória pública marcada pelo compromisso com a Constituição e com o funcionamento regular das instituições. No exercício da jurisdição, sua atuação observa os parâmetros do devido processo legal e foi objeto de apreciação da Procuradoria Geral da República, que reconheceu a regularidade de sua permanência no caso. A preservação da independência judicial e o respeito às instâncias institucionais são condições indispensáveis para o diálogo republicano e para a confiança da sociedade nas instituições. Bom, antes de tudo, quero ouvir a sua opinião de você que está nos acompanhando sobre essa publicação aqui do Gilmar Mendes.

Mas olha só, consta esse fator Dias Toófoli, tem várias questões em torno, inclusive daqui a pouco o Deltan vai trazer aí essa mudança de posicionamento até do Lula em relação ao Tofoli, mas queria ouvir a sua opinião de como fica o nome do Tofoli agora. A gente viu já a manifestação na semana passada. Agora, esse Acorda Brasil também trazendo como uma das pautas a indignação em relação a todas essas novas revelações, esses novos contratos que foram apresentados, que apontam aí o nome de Dias Tofol. Como é que você vê o nome dele nesse momento? Apesar de alguma blindagem aí ainda? Bom, eu vejo como o nome

totalmente sujo, né, lameado, mas eh ali no STF acho que a visão é diferente, é uma visão mais turva, mais corporativista, existe um espírito de corpo muito grande ali, né, para dizer o mínimo. Ninguém solta a mão de ninguém. Essa nota do eh Gilmar Mendes é a coisa mais patética que existe, né? Trata o brasileiro como otário, como idiota. Mas a nota do presidente eh Edson Faquim não foi muito melhor. Não foi muito melhor. O Faquim

vem sendo tratado como um grande moralizador por parte da imprensa, aquele que quer o código de ética, código de conduta, né, implementado no STF, que não segue a Constituição, que deveria ser o guardião, que tem escândalos evidentes de corrupção, não é nem mais promiscuidade, conflito de interesse, é corrupção da grossa. Então, falar em código de conduta, código de ética nesse contexto, nessas circunstâncias, é é piada de mau gosto, né? Então tá muito claro que essa patota do STF, né, que essa claque eh que tá ali tá se protegendo e protegendo o próprio Tófol. Então existem pressões internas do tipo, vamos ver se o Tofol joga pra primeira instância o caso do Banco Master para evitar desgaste. Tudo que eles fazem é isso, né? Pensando na

imagem, pensando em se proteger, não em defender a verdade, não em punir corruptos, não em defender a Constituição, né? Eles fazem de tudo, por exemplo, para eh inviabilizar no Brasil um pedido de impeachment de ministro do Supremo por motivos óbvios. Eles não querem que nenhum passe por isso, porque seria um efeito pedagógico eh inusitado, sem precedentes, que abriria uma porteira que eh colocaria, aí sim, viu, ministro Fraquim, como dizem eh segundo Lauro Jardim, seus próprios pares, né, o apelido que colocaram nele, eh, abria, eh, precedentes para autocontenção, né? seria a prerrogativa de você ter autocontenção. Essa autocontenção que o Faquim voltou a falar hoje, senão poderes externos podem agir, isso é conversa para boi dormir. tem um texto

muito técnico, bem escrito pelo Lexon, né, na Gazeta do Povo. Hoje, advogado Leonardo Correia e e outros que eh encabeçam esse movimento, né, para fazer frente àquele movimento da do grupo prerrogativas, que é são os advogados do PT, né, e mostra ali, né, claramente que não é autocontenção que eles estão atrás, é de um disfarce, é de salvar a própria pele. Então, de novo, né? Eh, Mari, eu acho que o Dias Tofle, e já falei isso aqui hoje, não é que ele não tem condições de ficar à frente da relatoria do Banco Master, é que o que veio à tona deveria levá-lo à prisão, claro, depois do devido processo legal e tudo isso, antes que o Deltan brigue comigo e estaria certo, né? Não vamos aqui sair punindo antes das prerrogativas que todo suspeito tem ou deveria ter num país civilizado. Mas

tá muito claro que o Toffol eh montou um esquema de gangster. Nós estamos vendo uma série como Osark eh ao vivo no Brasil, né? O sujeito usava os irmãos como laranja. Aliás, a cunhada reclama até da do do tipo de vida que ela leva, né? Ou seja, além de usar o irmão como laranja, parece que é um irmão eh ingrato, né? E que sequer ajuda eh o

outro a melhorar um pouco de vida, mesmo ele se prestando a esse papel. Tinha um cassino no resort e era dele. A gente viu como ele recebeu ali o André Estev de helicóptero e tudo aquilo ali é postura de quem é dono do pedaço, né? De quem é dono do pedaço. Eh, a casa que é é dele, né? Que ficava isolada para ele sempre.

com tantas vezes que ele ia, né? Eh, é uma casa sem licença ambiental, mais uma que descobrimos hoje. Ou seja, esse esse eh resort de Tayayá é o sítio de eh sítio do Lula de eh como é que é? Como é que é o lugar? O nome da da E agora fiquei com >> Atibaia.

>> Hã? >> Atibaia. >> Atibaia. Atibaia. Obrigado, Fred. Porque

eu fiquei na cabeça com o nome que o o Duda Pais ironizou lá do Rio, né? Eh, falando, pô, p você no Rio tivesse comprado um sítio em, não vou dizer o nome do lugar para não menosprezar, mas enfim, o o nosso prefeito do Rio de Janeiro fez isso, né, numa gravação num num áudio com o Lula. Então, é o é o sítio de Atibaia 3.0, master, né, como disseram por aí. Então, ã, Maren, como é que tá a imagem do Tofle? totalmente

chamuscada. Agora, se vão eh espeli-lo do STF ou não é uma outra história. >> Perfeito, Consta. Muito obrigada pela sua companhia no Sem Rodeios de hoje. Até quarta, que quarta é dia também de Constantino aqui conosco. Valeu,

>> até quarta, sempre um prazer. >> E a gente segue aqui até às 4:30 da tarde com os assuntos mais importantes do dia. Nosso timaço de comentaristas. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. 107 anos de história.

Então você sabe que além da qualidade dos nossos valores, a gente tem história e credibilidade. E você pode assinar a Gazeta do Povo por apenas R$ 1 por mês. Gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Olha só, o Delta já já vai

comentar sobre esse assunto. Diófol é um assunto que está, né, estourando aí, ganhou ainda mais força depois das últimas manifestações. Vamos ouvir logo mais o Deeltan Dalanol analisando aí essa mudança de posicionamento até do Lula. Será que até o Lula vai largar a mão do Tofle? Veremos. A gente só tem um

recadinho do anunciante, fique conosco que é bem rapidinho. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umaotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo.

E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou

tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa.

>> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blue.com.br.

>> Excelente recado. Então, Delta da Lenhol queria ouvir então sua opinião, Dias Tofoli, como é que fica neste momento? A gente já tá vendo o Lula mudando de posicionamento. E será, qual deverá ser esse impacto aí, especialmente depois das últimas manifestações tão importantes, o Brasil mostrando que está acordando? >> Boa, Mari, com certeza. Olha só, queria

só não só deixar um grande abraço ao Constantino, que já saiu, mas dizer que ele falou: "Olha, não vou aqui também é ser muito forte porque senão o Deltan vai reclamar pela questão jurídica para proteger, mas eu queria dizer que às vezes eu fico com inveja do Constantino que tá lá nos Estados Unidos. Eu tava conversando com amigo e a gente tava dizendo: "Olha, o Constantino hoje por tá fora, né, tá fora do alcance das mãos ali do Morais, hoje ele tem mais proteção até do que um parlamentar aqui no Brasil, cuja imunidade material prevista na Constituição se tornou papel e tinta, né? Porque não existe mais essa proteção constitucional aos parlamentares." Mas é bom ter essa essa essa liberdade para falar, é bom que a gente volte a ter no Brasil e é bom que a gente possa ter e preservar, né? Bom, demais, gente. Olha só, agora vamos pro

assunto tofle. Essa notícia aqui me pegou de surpresa. Lula quer tirar Dias Tofol do STF. A situação do ministro ficou insustentável. O ministro Dias Sofre, ele tá brincando com fogo porque agora, até um dos seus maiores aliados, o presidente Lula perdeu a paciência com ele e quer ele fora do Supremo. E até os

demais ministros da Corte concordam. A situação do Tofol está insustentável. Mas será que essa ameaça do Lula é real ou tem algo por trás, hein? Eu vou te explicar isso agora em dois pontos. Primeiro, o que que o Lula falou sobre o Tofol? E segundo, o que que os demais

ministros do STF querem fazer para acabar com essa crise do Tofolão? Vamos começar então o primeiro ponto com a Folha de São Paulo, que acabou de soltar uma reportagem bomba dizendo que Lula não aguenta mais Tofol. Olha isso aqui, ó. Em conversas reservadas com ao menos três auxiliares, ao menos três auxiliares, Lula fez comentários considerados duro sobre Tofol e chegou a afirmar em desabafos que o ministro deveria renunciar, renunciar ao seu mandato de ministro da corte ou então se aposentar, segundo relatos colhidos pela Folha. Então, gente, dos bastidores pros seus aliados mais próximos, Lula diz que Tof tinha que renunciar ao se aposentar.

Que que isso significa? A primeira camada dessa informação é de que Lula disse aos seus auxiliares porque queria que vazasse pra imprensa. Se ele não quisesse que vazasse, ele teria proibido expressamente de falarem sobre esse assunto. E olha, não são três que vão quebrar uma promessa de silêncio. Vazou.

E se vazou, presta atenção, foi porque Lula quis e porque essa informação tem um alvo certo, que é o próprio Toffoli. Mas também é claro que os demais ministros, o Supremo, para eles saberem como é que Lula tá vendo isso, é um recado claro de Lula de que ele não está nem um pouco satisfeito com o que Tofur tá fazendo no caso Master, porque respinga também no governo, principalmente por conta dos ataques do Tof à Polícia Federal, ao Banco Central, ao risco que eles representam ao sistema financeiro nacional. Lula não pode ter um colapso econômico nas suas mãos em pleno ano eleitoral, fora o fato de que Lula é o fiador de Tofol. Ele colocou, o PT colocou Tof lá. Então não deixa de ser um fiador alguém que tá ali e que se Tofo fez besteira, consequentemente Lula o PT tão em mausençóis.

Mas será que Lula tem coragem de falar isso aqui, ó, diretamente pro Tof na cara dele? Porque eles se encontraram recentemente para conversar justamente sobre o banco master. Olha aqui comigo, ó. Em dezembro, Lula convidou Tofol para um almoço no Palácio do Planalto com a participação do ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Na conversa descrita como amistosa pelo próprio Lula, o presidente teria dito que tudo que o seu governo desvendou deveria ser levado às últimas consequências.

Ainda segundo relatos, ele queria entender se essa era a disposição do tribunal mesmo após a decretação do sigilo. Lembrem que o Tofre decretou o sigilo máximo sobre o caso master. Em resposta, segundo relatos, o ministro Dias Tof disse que nada seria abafado. Gente, primeiro, vamos lá. É muito bizarro o fato de que o ministro do Supremo esteja disposto a conversar sobre um processo criminal com o presidente da República, ainda mais um processo em que ele é o relator. Mas não

satisfeito, presta atenção, Tofre ainda se portou como subordinado do Lula, dizendo que ele não iria abafar o caso. Só que assim, um juiz precisa dizer isso. Um juiz precisa se comprometer a não abafar uma investigação criminal. Mas se o presidente da República tá olhando o caso assim, dizendo que o Tofol deveria se afastar, como é que os outros ministros do STF estão olhando para tudo isso, hein? Olha aqui o que que disse Andrea Sadi sobre isso no blog dela do G1. Investigadores ouvidos pelo

blog nos últimos dias são taxativos. A situação do ministro do STF Diastofol é vista como insustentável e tende a se agravar. O motivo é estrutural, explica investigadores. Há frentes de investigação que não estão sob o comando do ministro, nem concentradas no Supremo. Em São Paulo, por exemplo, apura ações envolvendo fundos e estruturas financeiras seguem em curso e podem gerar novos fatos a qualquer momento. Mesmo que Tofre tente organizar

o caso no STF, o desgaste pode vir por fora. Gente, isso é verdade. Veja só, eu mesmo na última semana eu fiz uma representação pro procurador-geral da República para ele investigar o ministro Dias Tofol por uma possível até lavagem de dinheiro, por uma falsidade documental. Afinal de contas, os documentos lá do Taiayá estavam em nome dos irmãos do Tofre, mas um deles, a esposa, disse: "Ó, na Gia não tem nada a ver com o Taiayá". E aí os empregados do hotel, os funcionários dizem que o dono é Tof, tem mansão lá, tem barco lá, tem que ser investigado. E se o PGR disser:

"Não tem indícios contra o Tofol, o que que eu vou fazer? Eu vou representar para que um promotor investigue e o promotor, na primeira instância, vai pegar o caso, diz: "Olha, o STF falou que não é com ele, então é comigo e vai tacar o pau." Ou seja, saiu do controle do Toffol. Esse diagnóstico já foi levado diretamente à maioria dos ministros da corte. Investigadores alertaram que o caso tem potencial para arrastar o tribunal para lama, transformando um problema individual em risco institucional. Ministros estão

suficientes da gravidade do quadro. Dentro do Supremo, a leitura é dura, mas pragmática. Há quem concorde que a situação é complexa e demais para que o ministro permaneça à frente do caso e defende uma saída para baixo, ou seja, que o caso desça paraa primeira instância. Essa saída é vista como feijão com arroz jurídico. Não cria a tese nova, é defensável tecnicamente, tira o tófol que você vê aí do centro do caso e reduz a pressão direta sobre STF.

Não é uma saída honrosa, é apenas a menos traumática paraa cor. Prestaram atenção nisso? Não é saídosa, é sobrevivência. Mas será que o Tofol vai aceitar? O próprio Tof já disse que não vi motivos para sair do caso Banco Master e a ala de Gilmar Mendes e Alexandre Moraes rejeita que o presidente do STF, que o Edson Faquim possa afastar o ministro defre do caso para que isso não seja usado como precedente em outros casos que Morais, que o Gilmar Mendes toquem.

Que que você acha que vai acontecer agora, hein? A tensão tá elevando, tá ficando uma panela de pressão insuportável. a ponto de Lula defender a saída de Tofro e não mais do caso, mas o tribunal. E o que que você acha que vai acontecer? Conta aí para mim nos comentários.

Boautan, já a gente volta contigo. Vou voltar agora pra questão de Nicolas Ferreira com ele, Lucas Saba que chegou aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao senhor desde hoje. >> Ah, que alegria termos a nossa capitã de volta, hein, Fred? Bem-vinda, Mari. um

bom 2026 oficialmente. Agora deixar um abraço pra Rossana, que não foi fácil substituir, Mariana Braga. Eh, então, muito bom tê-la conosco aqui. Mari, >> ai eu que agradeço, Lucas. A gente já se deu os feliz ano novo, né, pro Fred, Lucas, porque além de colegas são meus amigos também ali, mas agora oficialmente, agora que eu tô sentindo que o ano começou mesmo, Lucas, e é muito bom. É o que torna assim, né, que

vamos ser bem sincero, né, ninguém volta assim, uhu, voltei das férias. Lógico que eu gostaria de uns dias a mais, mas ter vocês aqui junto comigo faz eu ter mais vontade de voltar aqui pro trabalho. É claro, a nossa excelente audiência aqui, né? Tava com tava com saudade de conversar com o pessoal que nos acompanha aqui, Lucas. E o Lucas já trouxe todas as informações mais importantes já no café com a Gazeta que ele lidera ali também de manhã. E queria

ouvir tua opinião agora, mas além dos fatos, mas trazendo análise também. É, Nicolas Lucas. Bom, pelo menos dessa vez é o Nicolas. Você lembra que antigamente tinha segredo de cham de Lula? Bem pior, né?

>> Tá voltando de férias, tá enferrujada ainda, >> trocando as palavras. Mas é o fator Nicolas. Lucas, qual que é a sua opinião neste momento? Qual deve ser o impacto ano eleitoral e esse gás que a direita ganha agora, né? Ninguém tava contando aí até, acho que muita gente estava já calejada, triste, cansada e de repente agora veio esse fôlego aí depois desse Acorda Brasil.

É verdade, Mari, conversava com o Serrão e olha que é difícil falar mais do que o Serrão em uma conversa, hein? Mas eu conversava com o Serrão Oredo lá no café exatamente sobre isso. É, eu acho que essa caminhada do Nicolas que se encerrou no ato ali na Praça do Cruzeiro, na capital federal, era virá era virada de chave que a direita precisava, porque desde a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro ficou ali, vamos dizer, uma lacuna nessa questão de liderança, de quem ia pegar a direita pela mão e falar: "Gente, vamos lá, sacode a poeira, levanta, vamos continuar, tem um país, tem uma oposição para tocar, tem uma eleição, claro, ninguém vai esquecer esse presidente, ele segue sendo o principal líder, mas ele está impossibilitado de falar, de ir nos lugares, etc. Então, precisava de alguém para essa liderança. E o Nicolas é alguém, por exemplo, que tem nas redes sociais mais seguidores que o próprio Lula, que todos, eu tava dando uma olhada, todos os presidentes da América do Sul, é alguém que fala muito bem nas redes sociais, que fala, tem uma voz muito ativa entre os jovens e falou: "Vou nessa caminhada, vamos ver o que que o que vai dar." E não podemos

esquecer Mari, Fredanha quem nos assiste. No começo muita gente ridicularizou, falou que não ia dar em nada, que tava caminhando ali, que tinha que trabalhar, etc. Esqueceram que o Congresso estava de recesso, né? E aí a medida que ele foi passando nos municípios, que ele deixa Minas Gerais, chega em Goiás, deixa Goiás, chega no Distrito Federal e aquilo que era meia dúzia vai se transformando em 10, 100, 1000, 10.000, vai se transformando numa multidão em milhares. Aí a esquerda muda

o discurso. Opa, o que era de ridicularizar. Agora eu vou deixar a ridicularização de lado e vou acionar a Polícia Rodoviária Federal. O Lindinho, popularmente conhecido como é era conhecido naquela planilha famosa do Derbresch, Lindberg Farias, líder do PT na Câmara dos Deputados, eh acionou a Polícia Rodoviária Federal na tentativa de acabar com a caminhada do Nicholas, o que não conseguiu. passada essa caminhada. Agora ele quer atribuir a

Nicolas a descarga elétrica que algumas pessoas ali, infelizmente sofreram, mas graças a Deus não aconteceu nada de mais grave com ninguém. Apenas duas teve que dormir no hospital apenas por precaução, ficar ali em observação e tudo mais, mas fisicamente e neurologicamente estão bem. E aí agora ele quer atribuir esses raios ao Nícolas, vai processar Nícolas, já falou, etc. Então você percebe que quando você faz um barulho, você deixa de ser piada e passa a ser alvo de processos no STF ou até na justiça comum ou na própria Polícia Federal, os inquéritos. Então é isso, eu acho que ele levantou, sentir falta, viu Mari?

sobretudo de senadores presentes. Sei que o Girão tá fora do país, a Damar está fora do país, mas nós tivemos um caso de exemplo ali do Magno Malta, eh, que com problemas físicos já operou, tem algumas doenças ali que limitam a sua locomoção. A gente sabe, ele já disse isso aqui no próprio Sem Rodeios e mesmo foi ali com a muleta, foi empurrado pela cadeira de rodas. Acho que sobretudo a oposição no Senado poderia ter eh ter tido mais presença. Vi muitos deputados federais, deputados estaduais, vereadores. Teve lá uma meia dúzia de

aproveitadores que foi para fazer aquele videozinho pensando em outubro. Foi, mas é do jogo. Política é assim. Eh, sempre tem um outro ali que tá pensando se vai conseguir se reeleger ou não. Tá nem aí pro país. É o é o projeto pessoal de

poder. Agora, eu acho que ele despertou, Mari, esse sentimento em muita gente, que foi o Acorda Brasil. Eh, todo mundo ali com a camiseta escrito em batom, ou seja, um símbolo claro, a Débora Rodrigues, que é o símbolo das condenações do 8 de janeiro, mãe de dois, cabeleireira, sem uma multa de trânsito, sem um réu primário, condenado a 14 anos, preso por um ano e meio, em casa hoje com tornozeleira, enfim. Então, escolheram ela ali para homenagear com o batom na camiseta e acho que é um despertar. Agora, o que eu acho que a direita precisa fazer?

Precisa, evidentemente, chamar o LPLAS, que é um dos líderes da direita, chamar a família Bolsonaro, chamar os governadores, os senadores, os deputados e falar: "Bom, o start foi dado e agora qual é nossa estratégia até outubro? Porque o Lulim, a paz e amor daqui a pouco vai ser ativado. Se Dônio Palmeiras, o marqueteiro da Secomhões na mão, faz estrago, a gente sabe disso. E o Lula tem a máquina. Então vai ser muito difícil. O Nícolas

vai rodar o país com o Flávio Bolsonaro? Não sei, é uma boa questão. Eh, quem vai ser o vice do Flávio? Quem vai ocupar as cadeiras ali no Senado? A direita vai ter condição de lançar dois por estado?

Então, tem várias questões aí, mas acho que é um start. tem que aproveitar essa onda para consolidar a direita agora no cenário nacional para tentar a derrocada do presidente Lula em outubro. Má, >> ótimo, Lucas, já a gente volta contigo. Agora vamos receber aqui no Semen Rodeios, deputado Carlos Jordi. Boa tarde, seja bem-vindo.

>> Boa tarde. Obrigado aí pelo espaço. Quero saudar toda a bancada e todos que nos assistem em casa. Um prazer poder falar com vocês. >> Prazer. É, nossa, parece que o senhor

conversou inclusive com sem rodeios, né, com o pessoal aqui na semana passada. Eu estava ainda de férias, voltei hoje, mas eh já me, né, fizeram elogios da sua participação aqui. Queria te agradecer por isso e por estar aqui novamente, essa disposição de estar conosco. Dessa vez queria ouvir a sua opinião, né, acompanhando ali a caminhada, vendo esse movimento crescer, né, porque ele cresceu exponencialmente, assim, a gente viu no começo Nícolas ali caminhando e de repente a gente viu aí essas eh possivelmente 100.000 1000 pessoas, né?

Ao contrário dos 18.000 previstos aí pela USP. Eh, eu queria ouvir a sua opinião sobre o impacto agora desse movimento Acorda Brasil em ano eleitoral e algo que talvez, né, o sistemão ali já não tava esperando a direita se levantar dessa forma e com tanta força. Como é que mexe no tabuleiro esse acordo Brasil? >> Olha, foi realmente surpreendente o movimento que foi inicialmente eh lançado pelo Ncolas. foi capitaneado

pelo Nicolas e o Nicolas se consolida como uma enorme liderança política no nosso país. É fato isso. Eu sempre disse que realmente ele é uma pessoa que tem que tem Deus abençoa, Deus ungiu, tem muito talento, tem coragem e sabe realmente eh liderar. E quando ele eh chamou o grupo, né, ele falou até no nosso grupo da oposição e tal, muitos ficaram na dúvida: "Ah, será que vamos e tal". E assim, é evidente que a gente fica num desconforto inicialmente, eu, o Gaia, André Fernandes, eu não vou ser hipócrita que todo mundo falou: "Cara, fazer uma caminhada, estamos em recesso." E não é nem por conta do

recesso, mas assim, fazer uma caminhada e assim pegou de de de saia justa, né? Porque todo mundo tava desprevenido, ele simplesmente postou e eu falei: "Olha, sinceramente, temos que, vamos lá". E aí todo mundo fica um pouco, né? recioso, será que vai dar certo e tal, mas eu não tive dúvidas que era necessário que nós fôssemos e queria dar certo, mas a gente não sabia que ia ser desse tamanho. Foi surpreendente. Eu cheguei no segundo

dia, né, porque como disse ele quando ele anunciou, ele já foi pr pra estrada. Quem tava mais próximo conseguiu chegar antes, que no caso foi o André Fernandes e o Gaer. Eu cheguei no segundo dia e caminhei todos os dias sem parar, sem fazer fake news, sem pegar carro. Caminhei todos os dias com ele até o destino final, até a Praça do Cruzeiro em Brasília. E eu vi o quanto que o movimento cresceu, o quanto que aquela faísca, aquela fagulha que ele provocou se tornou realmente um grande incêndio de esperança no nosso país. Eu vi saindo

de um movimento ali com 20, 30 pessoas no primeiro dia, no segundo dia 100 pessoas. E eu digo simultaneamente porque tem muito mais pessoas que passavam eh vinha um pouquinho, ficava conosco, depois saía, as pessoas não conseguem, evidentemente, participar. eh o todo o tempo por questões físicas, sobretudo, mas questão às vezes financeira e tal, questões logísticas. Eh, no terceiro dia a coisa já tomou uma proporção maior, 300 pessoas, no quarto dia ampliou muito. E aí a gente foi chegando pela nas cidades e a gente via assim milhares de pessoas nos recebendo.

Era uma coisa surpreendente demais. Eu nunca vi nada igual na minha vida. Cito, por exemplo, em Luisiânia, que foi, acho que no quinto dia, eu tava com Ger e como já tava, chegou muita gente nova e as pessoas querem ficar tirando foto com o Nicolas e tal, ficar do lado dele e tal, eu falei: "Niccolas, ó, tô indo na frente com o Gaia, eu te encontro lá no destino, lá em Luziânia, no local onde ele tinha marcado para fazer a concentração e fazer um discurso. Eu falei: "Tô indo lá na frente e depois a gente se encontra lá". Tava chovendo muito, inclusive chovendo demais, torrencialmente, um pouco menos do que choveu em Brasília, que foi algo surpreendente. Chegamos em Luziânia, 1

km e meio à frente do grupo onde estava o Nicolas. Nosso grupo destacado chegou antes quando a gente viu, sei lá, devia ter umas 10.000 pessoas, era uma coisa incrível e e assim chovendo demais e as pessoas viam Ger ali e falava: "Ai, Gaia, olha Ger, tudo bem, Gaia? Não sei que, cadê o Nicolas?" Achavam que o Nicolas estava com a gente, a gente não conseguia passar. era uma coisa assim

realmente muito eh eh surpreendente, inacreditável que a gente viu. E o mais legal de tudo isso foi ver que a população ia aderindo durante a a nossa caminhada, as pessoas iam apoiando, passavam de carro, todos contribuindo da melhor forma, da forma que conseguiam, ajudando com comida, com frutas, com água, com café, arrumando lugar pra gente dormir. E a gente foi vendo, cara, a coisa tá tomando uma proporção imensa. Realmente a população que estava com sentimento no coração apagado, a esperança tava apagada, disse aquele ditado, né, que a esperança é a última que morre, mas não, a esperança não morre. A tava latente aquilo ali no coração. A gente conseguiu despertar. A

gente foi vendo a coisa tomando uma proporção gigantesca e isso foi realmente nos motivando. A gente dormia exaustos assim, podres, com a com os pés todos arrebentados, porque você pega sol, aí depois chuva. o sapato, o o tênis fica encharcado de água. A gente chegava em casa com muita bolha, o pé totalmente eh eh totalmente igual uma uva passa, né? E aí você tirava o tênis e pensava: "Cara, eu não vou conseguir".

E aí você acordava e via as mensagens de apoio, as pessoas te apoiando e você revigorava sua alma e ia pr pra estrada novamente, sabendo que você tava fazendo certo. Isso foi nos dando muito ânimo. As pessoas dizendo que, sabe, você passava e falando: "Não desiste não, é isso aí, estamos junto, força, vamos em frente". E isso foi realmente dando uma injeção de ânimo muito grande, porque a gente sabia que era era era recíproco. Enquanto nós estávamos revigorando esse sentimento de esperança nas pessoas, nosso sentimento também estava sendo revigorado. E quando nós chegamos em

Brasília, vimos aquilo lá surpreendente demais, algo que eu nunca vi na vida, chovendo torrencialmente, parece que era uma provação realmente de Deus, porque todo esse percurso foi um grande desafio, desafios imensos de eh superação, resiliência, enfrentando sol, enfrentando calor, enfrentando frio, enfrentando chuva, fome, muitas vezes superação física. Mas eh e isso realmente mostra demonstra o quanto que nós estamos dispostos a lutar pelo nosso país para alcançar o nosso objetivo. Realmente é isso que nós estávamos sentindo. E quando chegou em Brasília caiu um toró que eu nunca vi. Nunca vi na história de Brasília. As pessoas que

realmente moram lá há muito tempo falavam pra gente: "Nunca vi isso." Caía chuva de uma forma que assim tava encharcando todos nós, uma chuva fria, água até a canela e parecia que era assim: "Vamos ver se vocês realmente querem chegar até lá". E isso não só para nós, para as pessoas também que estavam indo para nos receber. Enquanto tinha muita gente caminhando conosco e era uma uma marcha de milhares de pessoas, nós sabíamos que tinha muito mais gente na Praça do Cruzeiro e ainda houve o raio. O raio também eu acho que foi uma outra provação e no final das contas nós vimos esse movimento gigantesco que foi liderado por Nicolas, que teve adesão popular, adesão de parlamentares, que teve pautas que são consideradas importantíssimas para o povo brasileiro. Primeiro de tudo é

acabar com essa tirania que nós estamos vivendo. Nós estávamos vivendo sobre uma sobre um estado de de mutação psicológica, como o próprio Nicolas diz, em que a partir do momento em que há essa perseguição política, há uma perseguição eh do judiciário contra pessoas, contra políticos e muitas vezes nós tentamos fazer alguma coisa e eles dobram a aposta, muitas vezes a gente se sente de mãos atadas e parece que o sistema venceu, que a gente já tá, olha, tem que entregar tudo porque não dá para fazer nada. E a população nos cobrava muito isso. Precisávamos de uma de uma resposta. E diante de tudo que vinha acontecendo também paralelo a isso, demonstrando que esses que perseguos, né, com medo, agora já estão se levantando novamente. Del queria ouvir a

sua opinião sobre isso. >> Oi, Mar. Bem, eu não sei se o Jorgi já foi, não foi porque caiu minha internet ou travou o programa para mim, acabei de reentrar. >> E agora? Aí eu acho que a nossa conexão mesmo que falhou, pelo que eu entendi aqui, a gente até achou que era o Carlos Jordi que tinha caído, ele voltou.

>> O deputado ainda não voltou. De repente ele voltando a gente consegue chamá-lo. >> Tá bom. >> Tá bom. Porque eu travou. Eu achei que

era comigo. Pensei minha conexão caiu, travou tudo. Aí eu saí, acabei de entrar e acabei ficando perdido. Achei que eu que tava entrando de volta. Boa, Mári.

Eu agora tô perdido do que que você perguntou para mim. Me perdoa. >> Tem problemas. Isso acontece. Então, eh, queria aproveitar, tem mais um tema ainda, acho que pra gente abordar contigo aqui, que é a questão da autoblindagem do STF. Queria ouvir sua

opinião também sobre essa grande intenção, principalmente por parte do presidente do STF. >> Bora lá. Com certeza tem muita coisa acontecendo. Esse caso master é uma panela de pressão que ainda vai explodir, viu? Olha só, quando a gente abre o noticiário hoje a gente tem uma surpresa. Faquim dá um recado assustador

aos demais ministros na imprensa e eu vou mostrar para você aqui. É, meus amigos, parece que a água bateu no pescoço, porque o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, ele resolveu ir pra imprensa em uma entrevista pro Estadão, em que ele mandou um recado absolutamente apocalíptico pros seus colegas do Supremo, de que ou eles se enquadram ou eles serão enquadrados por outros. E Faquim tá falando de apenas uma coisa, impeachment. E mais, em uma matéria removida da Veja, é revelada uma nova trama da alcolumbre contra o Toffoli. Leiam aqui comigo, então, o que que o Faquim disse ao Estadão. Olha isso

aqui, ó. Ou nos autolimitamos ou poderá haver limitação de um poder externo. Gente, que recado fortíssimo do Faquim. O único poder externo que pode impor limitação ao STF é o Senado, o impeachment. É o próprio presidente do Supremo colocando aqui a carta do impeachment na mesa diante dos seus colegas, dizendo: "Olha, ou vocês se controlam e se enquadram, ou todos nós seremos controlados e enquadrados". O

Faquim sabe que o STF está abusando da boa vontade da sociedade brasileira e ele tá tentando ali segurar as pontas, aprovando um mísero código de conduta, mas nem isso os ministros Alexandre Moraes e Gilmar Mendes querem. O recado do Faquim foi uma indireta, bem direta pro ministro Dias Tofoli, pro ministro Gilmar Mendes e paraa Alexandre de Morais, que são aqueles que mais escandalizam a sociedade com as suas lambanças supremas. Eles querem atuar sem qualquer controle por parte da sociedade. Só que uma hora o Senado pode acabar demonstrando que não é assim que a banda toca. Mas para isso, nós sabemos que todos precisaríamos fazer a nossa parte e participar ativamente da campanha eleitoral pro Senado nesse ano, votando em candidatos de direita, comprometidos com a pauta do impeachment constitucional de ministros do Supremo.

A única maneira de o Senado conseguir um número suficiente de senadores para expulsar o ministro do Supremo é votando em senadores comprometidos com essa pauta. E vários ministros sabem e t medo que as coisas estão caminhando nessa direção. E vejam só aqui, ó. A Veja publicou uma matéria que desde então foi removida totalmente do seu site em que ela falava sobre como que o Al Columb ele já tá começando a fazer as contas do número de senadores pro impeachment do Toffi. Sim, gente, saiu na Veja e sim, foi excluído de lá. E

resta pergunta, por que que foi excluído, hein? A reportagem original, ela dizia que Alcou, ele tá nos bastidores da política só olhando o desenrolar dessa história do Tofol com o Banco Master e que ele passou a ver no impeachment de Tofoly uma maneira, uma oportunidade de colocar o Rodrigo Pacheco no Supremo. Ou seja, se isso for verdade, quer dizer que o impeachment do Tofol passou a compor o interesse político de ganho de poder do próprio alcúmbre, o que é um dos requisitos para um impeachment de ministro do Supremo para que ele avance. Em condições normais, não há ganho algum para o presidente do Senado em deixar o impeachment avançar. pelo contrário, porque ele tem processos, investigações contra ele lá no Supremo. Mas se o Al

Columb é uma ou é a única maneira dele colocar o seu principal aliado no Supremo, ah, ele pode começar a pensar suas alternativas, a pesar elas na balança e ver que o impeachment pode ser sim algo vantajoso para ele. Nós temos que pensar que pessoas como Lula, medem tudo dessa forma, pensando o que que eu ganho com isso ou ainda se isso ou aquilo traz ou não mais poder, mais dinheiro, mais influência para eles. Para muita gente em Brasília tem que terminar no ganha ganha. E é por isso que o impeachment ele não avança normalmente, porque os custos de fazer algo assim sempre foram altíssimos politicamente até hoje. Ou seja, se o Alcúbrio entender que o atalho mais rápido para ele colocar o Rodrigo Pacheco lá no Supremo é rifando o Tofol, que tá cada vez mais isolado dentro do próprio Supremo e agora até mesmo abandonado pelo próprio Lula, que disse que quer ver Tofoli fora do Supremo, então nós podemos ter a tempestade perfeita para que num futuro próximo nós possamos ver o primeiro impeachment de o ministro do Supremo da história do Brasil acontecendo. Agora é

só aguardar ansiosamente as cenas dos próximos capítulos. >> Perfeito, Deltan. Agora a gente vai recuperar a conexão ali com o deputado Carlos Jordi. Vou aproveitar o Deltan já tinha uma pergunta para fazer para ele. Passo para você novamente. Então,

Deltanitari, bom demais, caro Jordi. Bom demais ter você aqui no programa. Obrigado por vir aqui participar com a gente, por trazer informações e insites sobre essa jornada. Olha, vou te dizer uma coisa, você tá até mais magro, viu? Dá para ver até no rosto, ó. Uma dessas por mês tá

excelente, né? >> Olha, Jordi, eu tava aqui orando, a gente tava cobrindo a caminhada, a jornada no YouTube. E eu queria te colocar algumas perguntas relativas a essa jornada. Eu tava olhando aqui no Google Maps, deixa eu ver se eu consigo compartilhar na tela com vocês ou se vai ficar espremido aí, tá? Eu tava olhando aqui, ó, saindo de Paracatu, Minas Gerais, indo para Brasília. Vamos fazer

aqui ao vivo. Dá uma olhadinha aqui comigo nesse trajeto, ó. Esse trajeto aqui, ó, é de Paracatu, de onde o Nicolas saiu até Brasília. E se a gente aproximar aqui, ó, de Brasília, o que que a gente vê? Que tinha duas rotas. E

uma das rotas alternativas passava exatamente pela papuda. E aí, olha só que coincidência. Alexandre Morais proíbe manifestações na papuda, justamente quando vocês estão marchando e podia escolher um caminho que passasse na frente da papuda. Será que foi só uma coincidência? Como é que vocês leram isso, hein? Outra coisa, a

imprensa retratou aí com base na USP uma estimativa de 18.000 pessoas no ato. Tem alguma outra estimativa? Eu vi várias imagens, eu falei: "Nossa, tem muito mais gente aí, mas eu queria ouvir de você". fora as pessoas que caminharam, que receberam, que estavam nas cidades.

E por fim, eu ouvi uma mensagem muito bacana de você agora quando você estava falando, mas eu queria confirmar. A mensagem central que tá embaixo desse Acorda Brasil é a mensagem dessa jornada de que vale a pena o sacrifício pessoal para servir, para amar o país, para demonstrar o amor e para acordar o Brasil. Essa é a mensagem central. Queria ouvir você. Olha, Deltan, primeiramente eh te saudar. Você

é um cara que eu tenho uma grande admiração. Sabe que você faz falta lá com a gente no Congresso Nacional. Espero que novamente tenhamos a sua companhia muito em breve. Vamos lá. Primeiramente a questão da papuda, né?

Nós já imaginávamos que isso iria acontecer. Alexandre Moraes é aquela pessoa sem limites, é um ditador que faz o que ele quer e já tínhamos eh eh ciência de que ele tentaria impedir qualquer manifestação na Papuda. Então nem passava, na verdade pela nossa cabeça fazer manifestação pela Papuda. Para você ter a ideia, nosso objetivo era até fazer na na explanada, mas quando estávamos indo também tivemos a notícia que haveria uma marcha trans na explanada. Então tivemos que conversar com ah o governo do Distrito Federal, com a vice-governadora, para entender qual seria o melhor local pra gente fazer essa nossa essa manifestação e quis Deus que fosse ali na Praça do Cruzeiro.

Muito emblemático, né? Eh, e assim, acho que foi da melhor forma possível, foi o melhor local, foi do foi do jeito que tinha que ser. E eh a a intenção do do Morais em não permitir que nós fizéssemos ali na Papuda é para mostrar que novamente, né, ele como um grande narcisista de que ele tem o controle de tudo e ele eh não permite de fazer manifestações, eh afronta a Constituição, como sempre faz, né, impedindo o direito de livre manifestação que tá previsto na nossa Constituição. Com relação à estimativa, também já era previsto que isso ia acontecer, né? Você já viu a USP eh por diversas vezes fazer aí levantamento das nossas manifestações, manifestações que às vezes nós temos aí 300.000 pessoas,

400.000 pessoas, tanto ali na Paulista, estão em Copacabana e eles reduzindo para 40.000, 50.000. Quem estava lá sabe que assim era muita gente, muita gente mesmo. E vale destacar embaixo de chuva

torrencial, como se nunca viu antes na história de Brasília, nunca vi aquilo. Alar. Brasília é uma cidade totalmente planejada, tava alagando. Era assim, é uma coisa bizarra demais. E mesmo assim as pessoas foram, permaneceram, foram resilientes e demonstrando que inclusive é essa que é a mensagem, porque realmente elas estavam dispostas a pagar um preço por sua liberdade para resgatar o nosso país. As pessoas acordaram,

cara. tava um sentimento muito estranho, assim, se pode dizer diferente. As pessoas começavam a chover, é, é isso mesmo, tá chovendo e todas empolgadas, porque realmente o sentimento era de de resgate do país, resgate do sentimento de esperança. Então, eu posso dizer para você, nesse processo todo nós encontramos milhares de pessoas e foram muito mais do que 18.000 a muito mais, desde Paracatu até Brasília. E ali no

local, as imagens aéreas eh elas dizem por si só, elas falam por si só. Tinha muito mais do que aquilo ali. Você não tem noção de como que tava entupido de gente. É porque realmente e Brasília ela é muito ampla, muito extensa e por mais que você tenha muita gente acaba sempre não conseguindo demonstrar aquela coisa assim, sabe, de que o local inteiro está lotado. Mas nós que estamos acostumados a fazer manifestações ali, sabemos como que tinha realmente muita gente. E

realmente e o Brasil acordou, o povo acordou, o povo que estava é indignado, revoltado com tudo que vem acontecendo no nosso país é a tirania, é a perseguição política, a perseguição contra os adversários, o judiciário sendo utilizado como instrumento de perseguição contra parlamentares e sobretudo contra cidadãos comuns que não têm foro de prerrogativa de função. Outro presidente Bolsonaro, que é uma pessoa inocente, que foi vítima de uma fraude, uma farça e que é doente, que deveria ter a sua sua prisão domiciliar, ter sofrido tortura por essas pessoas, inclusive eles é que deveriam estar presos. Eles deveriam estar presos porque você vê, tem esposa de ministro envolvida com o escândalo do do Banco Master, tem irmão de ministro que é laranja do ministro no escândalo do Banco Master, porque tem resort ativo do portfólio do fundo ligado ao banco master e esses caras tão se blindando. A voca competência para si. Eles perderam totalmente a prudência em tentar manter as aparências. O Tofoli, um dia ele viaja

no jatinho com advogados de diretores do Banco Master e aí no outro dia ele avoca competência para si, no outro dia coloca sigilo absoluto, no outro dia ele determina que seja feita uma busca apreensão, mas olha, fica tudo lacrado e manda tudo para mim sem fazer a perícia. Depois ele escolhe quatro pessoas somente, quatro peritos para fazer essas essas perícias. Na verdade, tem muita coisa absurda acontecendo em tudo isso e que demonstra que o sistema ele tá em colapso. Eh, o Banco Master é realmente é o puro suco de Brasil. E assim, as pessoas vem essas coisas enojadas percebendo assim, cara, esses caras que estão ferrando com a vida do brasileiro, eles que são os que mais estão se infiltrando nas instituições, se corrompendo e a gente precisa fazer alguma coisa. Só que muitas vezes a

gente toma alguma decisão e aí o que que acontece? Alexandre Mora vai lá e dobra aposta e aí faz uma manifestação, ele tá cagando, dobra aposta e a gente parece que perdeu a batalha e não tem mais o que fazer. Só que Nicolas, ele teve seu seu coração tocado por Deus para que a gente fizesse essa manifestação, para que a gente colocasse um nosso sacrifício pessoal nessa batalha para inspirar a população, para mostrar pra população que é preciso acordar e que nós não vamos nos acovardar. E agora retornando com o recesso, retornando do recesso, nós vamos enfrentar diversas batalhas para conseguir resgatar o Brasil. Nós temos que continuar firmes e fortes nessa batalha por liberdade, contra essa tirania. Mas a CPMI do Banco

Master é algo imprescindível, porque nós estamos vendo aí, se deixarmos as investigações nas mãos do Tofu e e da Polícia Federal, eh, nós vamos acabar tendo essas investigações, eh, indo pro ralo, porque eles sabem que tem gente muito poderosa ali. É por isso que o Tof tem tentado se blindar e blindar outras pessoas, querem para aí uma possível anulação do processo de crime contra o sistema financeiro nacional. Essa CPMI é importantíssima. Eu tenho recorde histórico de assinaturas, 267. Eram necessário 198 assinaturas. Nós

temos mais assinaturas que o recorde anterior, que era CPMI dos Correios, que tinha 223. E é por isso que a gente vai brigar para que haja a instalação dessa CPMI, para que haja para que o Brasil seja passado a limpo. Não podemos deixar esse caso simplesmente ser enterrado, porque são essas pessoas que são as responsáveis por todas as atrocidades que estamos vendo na vida do cidadão comum, de perda das nossas liberdades e garantias individuais. E eles estão aí promovendo todos esses escândalos. E por isso que nós temos que eh passar o Brasil a limpa. Essa CPMI é fundamental

para inclusive batalhar para fazer um impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E olha, a essa caminhada foi fundamental para dar essa revigorada e fazer com que o povo brasileiro volte a acreditar no Brasil, volte a acreditar que é possível resgatar o nosso país. >> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem Rodeios. Eu que agradeço. Foi um

prazer participar aqui com vocês novamente. Muito obrigado a todos que torceram por nós, que oraram por nós. Foi fundamental todo esse apoio. Um abraço. >> Um abraço. Até a próxima. Volte sempre.

Delta Dalan. Obrigada pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mari, Fred. Fred, vou estar com o Fred daqui a pouquinho no última análise. Um grande abraço a toda a nossa audiência e aguarde, ó. Já tô

sabendo que tem outros dois entrevistados aí muito bacanas para todos vocês. Vou seguir acompanhando aqui. Abraço. Ótimo dia. >> Valeu.

>> Obrigada. Até a próxima, Deltan. Bom, vamos receber aqui no Sem Rodeios professor Tassos Licurgo. Ele que é eh professor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, tem vários assuntos pra gente tratar com ele. Ele sofre uma perseguição ideológica e até religiosa.

Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde. É uma satisfação muito grande estar aqui com vocês. Como é que nós estamos? Que Deus nos abençoe a todos.

>> Amém. Olha, eh, tem várias questões pra gente tratar com o senhor, né? Acho que até mais específicas sobre o seu caso, sobre o tipo de perseguição que o senhor tem sofrido e, lógico, tomando bastante cuidado com os termos e tudo mais, porque a gente sabe que, infelizmente, né, a gente, a gente sofre até censura prévia. Esse é um exemplo, a gente tem que tomar cuidado até com os termos que a gente usa, senão o canal cai aqui. Mas até antes da gente entrar nos detalhes da sua situação pessoal, individual, eu gostaria de ouvir sua opinião, porque a gente tem trazido aí a questão do Nicolas Ferreira, esse movimento importante, o Acorda Brasil.

E a gente tem visto também muita movimentação do outro lado, aqueles que estão incomodados, né, muitos nomes parlamentares da esquerda, principalmente, já querem processar unículas e tudo mais, trazem, a gente vê alguns comentários, inclusive que trazem a questão religiosa, a questão de fé ao mesmo tempo. Então, gostaria de de ouvir do senhor se o senhor vê também essa movimentação, porque assim, se a gente abrir o Instagram, eu abri de pessoas influenciadores de diversas áreas diferentes assim, que se posicionaram com a camiseta A Corda Brasil. E aí tinha gente embaixo, vou deixar de seguir. E com palavras odiosas, que eu também não posso dizer aqui, né, que começa com f, muitos de nós sabemos, a pessoa se se define como de direita, já é xingada dessa forma. Então, a gente vê que muita gente já tá sendo perseguida, já recebe inclusive ameaças só de se posicionar. Então, gostaria de ouvir do

senhor que já sofreu muita perseguição no ambiente da universidade. Isso deve ser ainda maior. Como é que o senhor vê eh toda e essa perseguição que aquelas pessoas que se posicionam diferente dessa ideologia esquerdista, o quanto elas sofrem neste momento? Como é que o senhor tem visto e o que a gente deve esperar daqui pra frente depois desse movimento em que muitas pessoas têm se posicionado? Eu vejo acima de tudo com muita tristeza, porque num ambiente universitário, que era o ambiente para que com por excelência nós tivéssemos a diversidade, a pluralidade, o respeito à dialética de opiniões, o que há ali na realidade é uma hegemonia de um pensamento comunista esquerdista que quer calar de maneira radical todos os que pensam diferentemente. Isso não é só

contrário à natureza de ser da universidade, mas também é atentatório a capacidade ou a possibilidade dos alunos crescerem intelectualmente. É diante da diversidade de ideias e de cosmovisões que os alunos haverão de se colocar com base nas evidências. E fazendo isso é que cresce intelectualmente. Quando nós temos uma única visão possível, o que nós temos é um emborrecimento programático. Não é por acaso que nós temos um QI no Brasil de um com uma média vatória de 83 pontos, o que significa que se ele cair 10 pontos esse QI, nós estaremos falando de uma sociedade de deficientes intelectuais.

Isso sem falar que é tudo patrocinado por uma instituição também onde há hegemonia comunista, que é o MEC, que é uma instituição extremamente forte, para que vocês tenham uma ideia. Mais de 50% dos servidores públicos civis da União, excluindo os militares, apenas os civis e da União, mais mais da metade, mais de 50% estão no MEC. Se nós tivermos aí aproximadamente 700.000 servidores públicos civis da União, mais de 350.000 estão no MEC. que é uma máquina muito

forte, com investimento significativo do ponto de vista financeiro. Nós devemos investir mais de 6% do PIB na educação, isso é mais de 30% da média dos países do OCDE, sem falar que é um investimento que é feito com a robustez financeira, sem um resultado no outro lado da ponte. Então, há um problema aí, não é educação propriamente que é feita, mas sim é uma doutrinação perversa que tem afastado as pessoas da do Conselho Tradicional de Família, do Conselho Tradicional de Sociedade, do que de fato tem que ser feito. Eu, meu posicionamento é bastante claro e isso há muitos anos. A primeira aula que eu dei na Universidade Federal do Rio Grande do Norte foi em 1999 como professor substituto. Hoje eu sou

professor titular e meu recado sempre é o mesmo. Eu sou a favor da diversidade, da pluralidade de ideias, que as pessoas possam colocar com respeito, moderação e equilíbrio aquilo em que pensam. E quem não concorde, discuta, debata, mas não queira cancelar e muito menos assassinar quem pensa diferentemente. Então é um horror o que está acontecendo na universidade pública brasileira, na privada também e na sociedade como um todo. do ponto de vista da do ataque à manifestação religiosa, isso é muito claro, porque os maiores obstáculos que nós temos contra a expansão desses vieses que têm por fim dominar o mundo, que são os vieses do comunismo ideológico, o próprio islã e aquilo que eu chamo de rentismo globalista também, o maior obstáculo a tudo isso é o cristianismo. Por isso que há esse

movimento de descristianização do ocidente. É um movimento claro. Qualquer outro tipo de manifestação religiosa que não seja de índole judaico-cristã, ela é extremamente bem aceita na universidade. Apenas o cristianismo que é atacado com verocidade, com veemência. No meu caso particular, é uma verdadeira tristeza ser ameaçado de morte por pensar diferentemente, sendo inclusive não apenas ameaçado de morte, mas também uma tentativa de assassinato de minha reputação ao atribuir a mim crimes contra os quais eu luto durante toda a vida, que é racismo e qualquer tipo de intolerância. É um absurdo sem tamanho e

uma tristeza enorme nós verificarmos que o lugar que deveria ser o lugar de expressão genuína da democracia, inclusive intelectual, na realidade é um lugar de expressão de massacre e totalitarismo contra qualquer pessoa que pense diferentemente. >> Perfeito, professor. Vou passar pro meu colega e amigo Lucas Saba fazer uma pergunta também pro senhor. Lucas, >> professor, boa tarde. do Caçaba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor,

professor. E embora seja uma figura que causa e sentimentos muito distintos, tanto na esquerda quanto na direita, a professora da Universidade de São Paulo, Janânia Pascoal, do Largo São Francisco, que hoje vereadora pela capital, né, já foi deputada estadual, cotada inclusive para ser vice do Bolsonaro a época, ela foi uma das três autoras do pedido de impeachment e da então presidente Dilma Roussef. Logo após aquele pedido, ela disse que não havia mais clima para ela lecionar na USP, universidade da qual ela fez parte do corpo docente por quase duas décadas. Eu já tive o prazer de entrevistá-la mais de uma vez e ela fala que ela não é a única perseguida no ambiente acadêmico. Queria saber do senhor que também é perseguido num estado diferente, numa universidade diferente. Quando alguém do corpo

docente, um professor é perseguido e ele se reporta a direção, ele tem algum respaldo? Ele tem algum apoio, como é que tá sendo no seu caso específico? Por porque por parte dela eh ela me disse que não teve apoio algum. No meu caso específico, eu não tenho recebido quaisquer manifestações, por menores que sejam ou de qualquer tipo da administração universitária, seja no âmbito do departamento, no âmbito do centro ou mesmo no âmbito da administração superior, que é a reitoria. Nenhum contato, nenhuma manifestação. Até onde eu sei, a única

manifestação sobre este caso que houve foi no sentido de dizer que não iriam se pronunciar. Agora, o que eu posso lhe dizer é que sim, há poucos, porém bons professores, que têm uma visão de mundo conservadora, cristã, mas esses estão em sua maioria esmagadora, absolutamente temerosos de colocarem esse posicionamento, t medo de falar, estão num ambiente em que alguns deles têm até de se comportar de forma, diferentemente do que normalmente se comportariam, com medo de represália, o que é um horror. As pessoas devem ser livres para se expressarem. No meu caso, que eu me coloco com o direito à própria vida. Você veja bem que o direito à vida, que é expresso na Constituição da República, não só nos garante o direito à manutenção das nossas condições fisiológicas de sobrevivência biológica, física, mas também nos garante o direito de vivermos da forma que nós entendemos.

E ser conservador, ser cristão, é uma das formas de viver que devem ser respeitadas à universidade. E devo lhe dizer, é uma das formas mais relevantes que existe, porque está nos fundamentos, nos aliceces da mais bela, mais próspera e mais importante civilização já construída na história da humanidade, que é a civilização ocidental. As universidades melhores e maiores do mundo foram criadas como escolas de discípulos cristãos. Harvard, Princeton E, Cambridge, Oxford, foram todas criadas como escolas de discípulos cristãos. O lema original da Universidade de Harvard é verdade para Cristo e a Igreja. Então, como é que nós

estamos vendo no ambiente universitário esse horror, essa perseguição feroz contra a possibilidade de expressão livre do pensamento, de sermos quem nós somos, de expressarmos a nossa identidade de acordo com as nossas visões de mundo e com quem entendemos ser certo, justo e verdadeiro. É isso que está acontecendo. Então, a professora a que o senhor fez menção está correta. É um ambiente de impossível convivência. Eu mesmo temo por minha integridade física, ao frequentar esses ambientes. É um horror

o que tem acontecido, as ameaças, as a a as articulações contrárias e a falta de segurança absoluta para as pessoas que pensam de maneira diferente dessa hegemonia do marxismo ideológico e todos os seus derivados ideológicos. É uma maneira de ver o mundo que combate o cristianismo, quando na realidade todas as maneiras de ver o mundo deveriam coexistir na universidade, na sociedade. E quem discorda de um, de outra coloca os argumentos. É como eu faço, eu ataco ideias, eu não ataco pessoas. Nós somos chamados para atacar ideias, para que as ideias sejam colocadas num ambiente de investigação sobre escrutínio e com base nos fatos, nas evidências e na lógica, nós cheguemos àquela ideia ou visão de imuno que entendemos que é a mais verdadeira e não essa brutalidade sem tamanho de querer assassinar quem pensa de forma diferente.

>> Professor, eh também queria fazer uma pergunta na linha do que o Lucas Saba fez. O senhor encontrou algum apoio entre, né, os alunos da faculdade, né, que imagino que o senhor, né, tem ali alunos que gostam, né, da sua disciplina e se eles de alguma maneira ou algum grupo de alunos que se contrapõe esse estado de coisas e defende a liberdade de expressão, liberdade cát nesse caso, inclusive é do senhor. >> Alguns alunos me mandaram mensagens no privado me apoiando. Inclusive, eu fiquei ciente do início desse movimento por meio de alunos, ex-alunos meus que têm feito isso. Inclusive, teve um ex-aluno, um orientando, exorientando de um projeto, de uma tese de uma dissertação de mestrado na especificamente sobre a obra de Wagner, que fez um vídeo, ele se diz nesse vídeo que é comunista, que é esquerdista e dizendo que respeita a liberdade de expressão. caso único ali de um ex-aluno

meu que que entendeu que eu nunca em nenhuma dessas manifestações, mesmo em sala de de aula, fiz doutrinação de qualquer tipo. Agora, ao dizer isso, que eu não fiz nenhum tipo de doutrinação e de fato eu não fiz, eu não quero de maneira nenhuma deixar a entender que o cristianismo não possa ser defendido, explicado e estudado na universidade, porque todas as visões de mundo o são. E o cristianismo é uma delas e, na minha perspectiva, é a mais importante de todas, porque fundou a nossa civilização. Então, alguns alunos que foram ex-alunos meus, pessoas com as quais eu tive convivência real, entenderam a absurdidade que está ocorrendo e se manifestaram na sua grande maioria das vezes de forma privada, em apoio à minha pessoa e, principalmente em apoio à liberdade, em apoio à liberdade religiosa, a liberdade de cátedra e apoio à própria razão de ser da universidade. Porque se nós perdermos a liberdade na universidade, ela para nada mais servirá. Aliás, um

fenômeno sociológico que tem ocorrido, que deve ser estudado com mais pormenorização, é a capacidade impressionante que tem a universidade hoje de se tornar desimportante. Ela tem perdido importância pela sua ação totalitária. Em vez de defender a liberdade, ataca o pensamento diferente. E tem muitas pessoas que eu conheço que hoje nós somos a primeira geração em que isso ocorre. não quer que seus filhos vão mais para a universidade, especialmente a universidade pública, para que não sofram essa doutrinação perversa, anticristã, anticonservadora, de índole comunista, de índole do marxismo ideológico. Então, os alunos

que que se manifestam sempre com muita cautela, medo, disposição e de forma bastante privada e pedindo sigilo. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> A alegria é minha. Muito obrigado pela

oportunidade de expor os argumentos e me encontrarei sempre à disposição de vocês. Que Deus os abençoe grandemente e vamos na luta pela verdadeira liberdade, pela verdadeira diversidade, porque a diversidade que a esquerda gosta é a que é da mesma coisa. E isso, por definição, não é diversidade coisa nenhuma. Deus abençoe vocês. >> Amém. O Senhor também. Até a próxima.

Bom, vamos receber então aqui nos rodeios David Ágap. Já está posicionado aí, certinho com David Ágap, jornalista. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde a todos do 100 Rodeios. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Guilherme.

É um grande privilégio sempre participar desse incrível programa Todas as tardes aqui na Gazeta do Po. >> Nós te agradecemos, David. Olha só, a gente recebeu inclusive Eduardo Talha Ferro aqui hoje também. É importante o David vir aqui também para contextualizar um pouquinho melhor essa questão, né? David sempre nos traz muitas questões, inclusive em primeira mão aqui nos rodeios. E David, a notícia

a gente já trouxe aqui no ano passado, quando a notícia eh surgiu aí, né? Na verdade agora a gente vê uma atualização do caso, a PGR que pediu o arquivamento de uma notícia crime no STF, que era contra você, Eli Vieira, também nosso colega e Eduardo Talhaferro. queria que você atualizasse pra gente, né, se isso é um passo aí, digamos assim, em direção à justiça, atualiza pra gente qual que é a situação de vocês nesse momento. >> Perfeito, muito obrigado. Esse processo todo, eu imagino que vocês estão me ouvindo bem, né? Eu comprei um

microfone novo para vocês conseguirem ouvir muito bem minha linda voz. Todo esse processo contra nós, né? contra Eli Vieira, contra mim, contra Eduardo Teleferra, uma grande perseguição. Tudo isso começou com as revelações da Vazatoga 2 e Vazatoga 4. Na Vazatoga 2, nós falamos sobre os processos do 8 de janeiro, né, só recapitulando para para pessoal poder entender e lembrar o que aconteceu.

Revelamos aí que o ministro Alexandre de Moraes criou uma força tarefa paralela para poder triar os presos do 8 de janeiro, não com base no que nos crimes supostos crimes que eles cometeram, mas com base em publicações em redes sociais, entre outras coisas. Naatoga 4, eu publiquei sozinho no meu no meu site, a investigação e eu revelei sobre o caso dos empresários de direita, né, também chamadas de empresários bolsonaristas, eh que participavam de um grupo de WhatsApp e foram acusados de pedir um golpe de estado. Isso lá em 2022, na época das eleições, na época ah do 7 de setembro. O que acontece é que eu revelei que havia uma pessoa que com de nome bruxa, né, chamada de bruxa na Mazatoga publicada pelo Glenn Greenveld, que eu identifiquei como a jornalista Letícia Salorenzo de Brasília, que teria coletado essas informações que foram eh eh enviadas para ela por um infiltrado no grupo dos empresários e que hoje essa pessoa hoje trabalha no governo Lula, né? é um assessor do governo Lula. E

Letícia San Lourenzo recebeu essas informações e repassou para o TSE, no caso o Eduardo Talhaferro, que trabalhava como eh como líder do departamento contra desinformação do TSE, o AAED. O que acontece é que eu publiquei essa reportagem, essa reportagem viralizou, as pessoas, né, gostaram muito do texto e como toda boa reportagem eh que viraliza gera várias reações. Algumas delas foram um pouquinho exacerbadas, né, exageraram um pouco na dose, nas reações nas redes sociais, mas é algo que eu não tenho controle. Letícia Salarenso entrou com uma ação diretamente no STF, no por um acaso pro gabinete do ministro Alexandre de Moraes pedindo abertura de uma investigação contra mim, Eli e Tagraferro, os supostos crimes cometidos nesse caso. Então ela pega todas as publicações que foram feitas nas redes sociais, todas as menções que foram feitas a ela nas redes sociais e ela coloca a culpa em mim.

Então ela coloca a culpa em nós de ação de terceiros. Agora, então já vamos falar sobre o que aconteceu agora. O, eh, PGR Paulo Gonê decidiu pelo arquivamento da ação. E é importante a gente entender um pouquinho e eu eu vou falar algo que pode até me atrapalhar. Pode me atrapalhar porque é uma crítica ao Gonê, porque ele arquivando, ele tomou a decisão correta, é a decisão certa, mas se você lê o documento de arquivamento, você vê que não é uma motivação 100% correta.

Porque em primeiro lugar ele deveria simplesmente dizer isso, que não deve ficar no STF, porque essas pessoas não têm foro privilegiado. E o que ele diz ali é que ele não encontrou indícios de que as minhas ações, as ações do Eli e as ações do Tagliaferro, nesse caso específico, não se enquadrariam nos inquéritos que a Letícia San Lorenzo pediu para o Morais colocar. a saber, o inquérito das fake news e inquérito das milícias digitais. Mas ao fazer isso, Paulo Gonê legitima esses inquéritos que são ilegais. Então, o que ele deveria falar e é o que a a Raquel Dodge, a Lindura Araújo já tinha falado, né? as antigas integrantes ah do

Ministério Público do do da PGR já tinham falado que são inquéritos ilegais e precisam ser encerrados imediatamente. Paulo Gunê. Então ele desvirtua, né, a esse arquivamento de certa forma, por mais que o final, a o o a decisão final seja o arquivamento, seja correto, realmente ele teria que arquivar isso porque não há indício nenhum nenhum de materialidade no que a no que a Letícia San Lourenzo aponta que nós fizemos. Paulo Gun inclusive diz que esse esse caso deveria ir paraa primeira instância, deveria ir entrar de novo com essa ação, mas no rito normal, indo para um juiz de primeira instância. Caso eu perca ou caso ela perca, podemos apelar para uma segunda instância. Depois, caso não

estive, caso nenhum de nós esteja satisfeito com o resultado, podemos apelar pra Suporte. Esse é o processo normal. Mas nós vemos que todos esses inquéritos que estão correndo na mesa de Alexandre Moraes, especificamente, mas também de outros ministros, mas especificamente na mesa dele, são todos inquéritos ilegais porque não estão seguindo o rito adequado. Você vê a condenação de de Jair Bolsonaro, Jair Bolsonaro não era mais presidente, não era para ser condenado pelo Supremo. Por que que Por que que isso tá errado?

Porque a pessoa tem que ter o direito à ampla defesa. Isso tá no Código Penal, isso tá na Constituição, mas as pessoas não estão tendo direito à ampla defesa. E Letícia San Lorenzo se aproveitou de sua proximidade com o ministro, porque ela mesmo diz isso está revelado nas mensagens que foram vazadas, que ela tinha proximidade com a esposa do ministro Alexandre de Moraes, dona Viviane Barce, que agora tá envolvida naquele escândalo, né, do Banco Masterra, daqueles 129 milhões. Dona Letícia San Lorenzo entra com ação e Alexandre Moraes deveria ter feito o quê? Falado: "Olha, isso aqui não é comigo, eu não posso assumir esse caso."

Primeiro que não houve sorteio, não pode, tem que ter sorteio aqui no STF. Segundo, que isso aqui não tem que correr na Suprema Corte, eles não têm foro privilegiado. Então, e e é o que eu chamo de foro desprivilegiado, né? Nós temos o foro desprivilegiado, temos esse despilégio de sermos julgados diretamente na Suprema Corte, sem direito a apelação. Então agora o PGR arquivou e agora respondendo a sua pergunta, Mari, eu acredito que é um começo, só que o problema é que tudo depende do nosso ilustre ministro. Será que esse

ilustre ministro, aproveitando que esse essa ação é totalmente legal, que é e tem uma tentativa de borlar o processo, né? eh que ele tem conflito de interesse porque a esposa dele é amiga da da parte que me acusa. Então ele deveria falar assim: "Não, então vamos arquivar, Letícia, tenta de outra maneira hoje não. Mas será que ele vai realmente acolher o que ele mandou? Porque foi ele que mandou, tá? Foi o Alexandre de

Moraes que enviou para o PGR se manifestar. Então a tentativa de criar uma legalidade nisso, né? Então ele manda para o PGR para ele ver. Olha, PGR, o que que você acha desse caso aí? Pode tocar ou a gente ou a gente arquiva? E aí? E aí o PGR disse: "Não,

não, não tô vendo nada aqui. Vamos arquivar." Mas o Alexandre de Moraes pode simplesmente falar: "Não, vou tocar aqui de de qualquer jeito". Porque foi o que ele fez no caso do inquérito das fake news. A PGR na época mandou arquivar e ele tocou mesmo assim, driblou a PGR. Em

outros casos ele arquiva ação, mas abre outra, né? que a gente a gente observou muito bem isso no caso que era o inquérito eh dos movimentos antidemocráticos, se eu não me engano, o nome que criaram, né? E depois ele cria no mesmo dia o inquérito das milícias digitais. Então, eh basicamente ele trocou seis por meia dúzia. Eu espero que seja um começo, tá?

Então essa é a minha esperança, que seja um começo de justiça para o meu caso. Mas eu eu me sinto triste porque eh eh o mesmo critério não é usado em outros casos semelhantes. O PGR ele é um pouquinho bipolar, né? Então, uma hora ele defende a justiça, outra hora ele defende eh a injustiça. Eu gostaria que ele fosse um pouquinho mais estável nas decisões. De qualquer forma, eu comemoro

e espero que Letícia Salorenço não esteja tramando nenhuma outra coisa nas sombras para tentar, enfim, calar a verdade. >> Perfeito, David. Muito obrigada pela sua presença. Volte sempre. Que isso? Obrigado. A gente acaba

falando um pouquinho demais, né? Mas sempre é um um grande prazer estar aqui com vocês. Boa tarde, até a próxima investigação. >> Valeu. >> Prazer é nosso. Até a próxima. Lucas

Saba. Quero te ouvir antes até da gente receber a próxima entrevista aqui no Sem Rodeios. A gente viu essa movimentação, uma grande manifestação, especificamente, eh, ou dando uma grande ênfase ao nome de Dias Tofol na semana passada. E a gente viu que isso até a gente conversou aqui hoje nos Rodeios, tem mudado a postura inclusive de alguns políticos. Até Lula tá mudando um pouquinho o discurso dele neste momento em relação a Dias Tofoli. Como é que

você vê essa movimentação somada aí também ao acordo, essa foi uma das pautas levantadas, uma das bandeiras levantadas nesse movimento. O como deve ficar a situação do Dias Stofle nesse momento? Olha, Mari, se ele for retirado do caso do Banco Master, eu acho que a primeira grande vitória dessa manifestação acorda Brasil. E também acho que o primeiro grande recu do STF, desde quando iniciou esses desmandos, em 2019, logo quando Bolsonaro é eleito ali que começa essa sucessão de atrapalhadas jurídicas. Agora, eh, só um parênteses que o Dias Toffol era um advogado aqui de São Paulo, foi da da Assembleia Legislativa, fez defesa da Central Única dos Trabalhadores, a CUT, de sindicatos, etc. E e quem conhece ele aqui em São

Paulo sabia que era um advogado assim sem grande gabarito na época em que foi indicado por Lula em 2009. Logo, anos depois, Lula é preso. E quando Lula estava preso na sala de estado maior aí, eh, na sala da PF em Curitiba, ele, por uma decisão do Dias Tofoli, ele, Lula, foi impedido, a época presidiário, impedido de ir no comparecer o o enterro e o velóio do irmão Vavá. E isso eh, enfim, é uma mágoa que o Lula guarda do Dias até hoje, quando ele foi reeleito ali e em 22, em outubro, em dezembro ele fez um almoço com vários ministros do STF. O Diasfol teria dito para ele: "Ó, presidente, me desculpe, eh, eu não deveria ter feito a maneira que eu fiz, não poderia ter te impedido de você dar um último adeus ao seu irmão? eh,

gostaria de, a frase que ele falou, a época vazou pra imprensa de que gostaria de dormir com a minha eh consciência tranquila. Me desculpe, me perdoe. E aí o Lula fez aquele, ah, tá bom e tal, vou pensar no seu caso. Fez ali uma um pouco caso e desde então eles nunca foram grandes amigos, embora insista, o Lula temha indicado Dias Tofol e agora nos bastidores é que se o pessoal quiser tirar o Diastofol pro Lula, ah, já tá ali na beira da escada. Se eu precisar empurrar, eu empurro, não tem problema nenhum. Até porque ele já tem nomes para

colocar no lugar de Dias Stofol. Um deles, por exemplo, seria Rodrigo Pacheco, já que ele não tá conseguindo emplacar eh o o advogado geral da União, Jorge Messias, e que agradaria o Senado. E aí indicando o Pacheco, daria para fazer de repente uma sabatina dupla e como a STF quer o Pacheco, engoliriria o Jorge Messias junto, né? Enfim, mas esse caso do Diasol Mari, ele é um escândalo e vou te falar, eu acho que é o maior do do STF, sinceramente. Acho que isso bem investigado. Se for a Polícia Federal,

aquela que nós estamos acostumados, que investiga crime do colarinho branco, que não vai atrás de deputado que fala mal do governo, por exemplo, como o caso Daniel Silveira, que prende corrupto, bandido, que é isso que a gente espera da Polícia Federal, me arrisco a dizer, Mari, Mari Fred, que olha, podemos ter uma Lava-Jato dois com essa história do Banco Master, viu? já tem agora eh sindicato e associação no auge eh ali do escândalo do roubo dos aposentados e pensionista, que tinha grandes investimentos no Banco Master. Quer dizer, pode estar tudo ligado. Nós temos esse presidente da República, essa informação é pública, eh, o Michel Temer, que estaria vendendo parte do banco para um grupo no Emirados Árabes. Ora, quem consegue vender um banco falido, um banco que tá em processo de liquidação, tem ali os influencers que teriam recebido R$ milhãoais. Tem Dias

Tofoi, eh, viajando no advogado ali, eh, no jatinho do banco, do advogado do banco. Aí tem a história dele ali do resort que ele recebeu os banqueiros, entre eles funcionários do Banco Master, enfim, tem a esposa do Moraes dos 129 milhões. Não há não há eh eh qualquer serviço na advocacia mundial que custe 129 milhões, principalmente para um escritório que não é, não está entre os maiores do país. A própria Viviane Barça sequer tem um um mestrado, uma pós-graduação, não tem nada. Então assim, na tá tudo muito mal explicado, tem peixe grande. É, eu sinceramente

estô numa expectativa muito grande do vazamento desse celular do Daniel Vorcaro, a possibilidade do Daniel Vorcaro fazer uma delação premiada, que a gente não pode se esquecer, parte da Lava-Jato ter sido um sucesso foi quando os eh donos das empreenteiras, os presidentes, os CEOs ali, o próprio Marcelo Odebrecht, Camargo Correa, o presidente à época da OS, quando viram que iam passar a vida inteira atrás das grades, eles falaram o quê? que entre eu e esse pessoal do PT, prefiro eu. E aí saiu entregando todo mundo, fez a delação, devolveu milhões, etc. E aí que conseguiu andar ainda mais. Então, olha, não sei não, viu se o Daniel Vorcaro para se salvar entregar esse pessoal da política toda, até porque é, a gente sabe que a política eh não aceita X9, etc. Essa é uma das questões do por

Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara, mesmo preso, não fez delação premiada, os próprios ex-governadores do Rio de Janeiro. Mas Daniel Vorcaro nunca vai ser candidato a nada financeiramente, tá resolvido. Quer dizer, ele pode entregar os presidentes da Câmara, do Senado, ex-presidentes, juízes, que acho que para ele não vai mudar muita coisa, não. Então, eh, Mari, aguarda os próximos capítulos, mas não sei se é o suficiente pro Diasfor pedir o boné, como Luiz Roberto Bas Russo pediu recentemente, mesmo não estando ali perto dos 75 anos para se aposentar. Dias Tofol muito menos, mas acho que no mínimo, no mínimo se essa corte tivesse decência e fosse séria, Edson Faquim convocava uma reunião e falava: "Diastopol, não, desculpa, mas não dá mais para você ficar com esse caso. Vou passar, vou

repassar pro menino, pro ministro A ou B." O duro é que ali é tipo uma carreta furacão. Ele vai cair no colo de Carmen Lúcia, Gilmar Mendes, Alexandre Moraes. Então não vai mudar muito. Eu esperava cair no colo de Nunes Marques, André Mendonça, mas aí eu sou um eterno otimista, Mari. Então vamos aguardar os

próximos episódios. sigo na torcida eh a pela queda do ministro, não só por tudo aquilo que ele fez, porque acho que se corrompeu com o sistema, como tantos outros que estão ali, mas é porque eu acho que a queda de qualquer ministro hoje ia simbolizar que olha, vocês não são deuses, vocês não estão no Olimpo, vocês eh estão na prateleira de qualquer outro ser humano e vocês são eh eh factíveis a quedas, uma delas a própria queda da cadeira de ministro do STF. Então acho que seria um chacoalhão ali no STF, algo que eu acho pouco provável acontecer, mas sigo torcendo para que ele saia do caso do Banco Master. Mário, >> perfeito, Lucas. E aproveitando que a gente tá falando sobre essa manifestação contra o Banco Master, todo esse escândalo envolvendo o banco, a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o coordenador Renato Batista. Boa tarde,

seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Olá, boa tarde. Obrigado pelo convite. >> Ótimo. Nós que agradecemos. Bom,

gostaria de ouvir do senhor, né? Já faz muito tempo que a gente vem satisfação por parte de boa parte da população contra abusos mesmo do Supremo Tribunal Federal e alguns escândalos que vão aparecendo envolvendo alguns nomes, especialmente a gente viu e tratou, trouxe vários fatos aqui envolvendo Alexandre de Moraes o ano passado, mas a gente viu que explodiu de uma forma diferente a questão do Diople. E eu gostaria de ouvir do senhor, né, qual foi a grande motivação paraa manifestação na semana passada, eh, contra esse escândalo, especialmente trazendo bastante a questão e o nome do Diófoli, né? E como que se somando aí esse acordo Brasil, como é que o senhor vê todo esse movimento? >> Bom, boa tarde a todos. Eh, vejo da

seguinte maneira. Logo que e esse escândalo começou a ser desnudado, a imprensa começou a falar, houve a questão da liquidação do Banco Master, a gente começou a ver que esse caso envolvia muito mais do que é falado, né, pela maioria dos atores. A gente vê que é um caso que envolveu de esquerda à direita. A própria direita deve sim muitas explicações, por exemplo, sobre a relação com Fabiano Zettel, que foi o maior doador da campanha de Jair Bolsonaro, de Tarciso de Freita, sobre a questão da Lagoinha, sobre a fintec clava forte ligada à Lagoinha, né? sobre essa relação do André Valadão com Henrique Vorcaro. Vorcaro agora mesmo o

próprio telefone do Daniel Caro tinha outro jeito ali no celular dele. Então, eh, tanto à direita como à esquerda, que aliás eh começou, né, a esse escândalo, é importante lembrar que ele começou também na Bahia, né, com a questão do crédito Sexta, que era um crédito crédito ligado a funários públicos municipais e estaduais na Bahia. Depois, eh, o Banco Master conseguiu que os fundos de pensão de vários estados brasileiros e aí não tem cor partidária, não tem cor ideológica, fossem colocados no ou seja, participaram de tema de pirâmide que fez o o Banco Master, né, da ocultação de patrimônio do eh do fato deles terem inflado aquilo que eles tinham para poder oferecer, né, os famosos CDBs aí que eles tinham com vantagens, né, perante outros bancos. Então, é todo um esquema muito grande e a gente viu, né, a a partir de de quando esse escândalo começou a ser mostrado de que ele envolvia muita gente. E a gente sabe que, né, os lados e os espectros ideológicos vão tentar se defender ou não vão falar, né, sobre determinadas eh coisas ligadas a atores políticos mais próximos dos seus eh do seu espectro ideológico. E nós não temos o problema

de apontar o dedo, mesmo que seja na direita ou na esquerda, que devem sim muitas explicações sobre esses casos e claro também incluindo, né, os ministros da Suprema Corte, né, nesse caso primeiro do ministro Alexandre Moraes com a sua esposa, com um contrato vultuoso, né, como o colega disse anteriormente, um contrato que você não vê na advocacia mundial, né, de 129 milhões de reais e que aparentemente, né, a senhora Viviane Barço só teria defendido, né, oí em um processo, né? Parece que nunca alguma corte superior onde faria de fato esse trabalho, né? E a gente vê também nesse mesmo escândalo o ministro de Astofle cada vez mais envolvido em tudo isso. No caso do resort taiá é um escândalo que ainda tem muita sobre as relações tanto do ministro, dos seus familiares. Agora o resortá foi teve um investimento primeiro do Fabiano Zel, agora com advogado eh ligado a JBS.

Então tem muita coisa para ser esclarecida ainda eh nesse caso e a gente vê que precisava de alguém colocar o na ferida, porque da maneira com que nós estamos falando sobre esse caso, eu não costumo ver, principalmente ligados a atores políticos que sempre sempre tentam apontar, né, o dedo um pro lado do outro, mas não acabam falando do todo desse escândalo. >> Ótimo. Obrigado pela sua participação. Até a próxima. >> Obrigado.

>> Até. Bom, quero aproveitar a companhia do Fred aqui hoje que a gente teve tantas entrevistas, não conseguiu ouvir tanto as análises dele aqui. Queria, bom, a gente trouxe aqui a opinião inclusive do Gilmar Mendes sobre o Dias Tofle, queria ouvir a sua opinião do Edson Faquim, agora presidente do Supremo Tribunal Federal também, como tem sido essa blindagem, essa proteção em relação ao Tofol? Pois é, Mário, você vê que a imprensa tem feito um esforço de incensar o Faquim como se ele tivesse preocupado com a imagem do Supremo Tribunal Federal e que ele tanto assim que ele, né, antecipou, encerrou as suas férias para voltar ao Supremo, viajou paraa Brasília para tentar de alguma maneira consertar eh tudo que envolve a atuação do ministro Dias Toófol no caso eh do Banco Master. E aí na semana passada, no final da semana passada, ele solta uma nota em defesa do ministro Dias Tofol, mas também quase com um tom de ameaça para aqueles que vocalizem críticas contra a Suprema Corte.

Aí as pessoas devem se perguntar, né? Não, mas por que que o Faquim, né, tomou essa essa atitude tão, né, que surpreende surpreendente dentro do que a imprensa quer incensar, como eu disse, essa imagem do Faquim recentemente, porque se for basicamente o Tofoli, ele tem os irmãos como donos desse resortá, venderam as cotas em fevereiro do ano passado na integralidade pro advogado da JBS. Em dezembro de 2023, o Tofol deu uma decisão suspendendo o pagamento de uma multa de R$ 10 bilhões deais pela JBS dentro de um acordo de leniência. Depois, inclusive, esse advogado Paulo Humberto Barbosa, ele tem comprado uma série de terras ali no entorno do resorte Taá. E mesmo esse advogado tendo se tornado proprietário, o ministro de Astof, ele continua frequentando as dependências do hotel Taeá. Inclusive

teria duas casas no complexo hoteleiro. Ali um complexo. Dentro do complexo há uma área chamada Ecovil. Tem uma série de casas ali com uma metragem de 300 m² cada uma dessas casas. E o Tofol quando vai para pro hotel Taiaá, ficaria ali eh numa dessas duas casas e a outra ele utilizaria como um escritório para trabalhar dentro eh do complexo hoteleiro. E por que que o Faquim então

saiu em defesa do Tofol, tendo em vista essa relação entre o Tofoly e o advogado da JBS? Que não, por coincidência, como eu disse, Tofol, meses antes desse advogado entrar na sociedade no Taiaá, ele deu uma decisão suspendendo o pagulta, o pagamento dessa multa de R$ 10 bilhõesa. Por quê? Porque quando o Faquim foi indicado por STF pela então presidente Dilma Roussef, informações de bastidor de que ele ao visitar os senadores para convencer os senadores e ser aprovado na sabatina e depois, né, ter a sua indicação aprovada pelo plenário do Senado Federal, ele contou com ajuda, adivinha, de quem? Da própria JBS.

JBS dos Irmãos Batista. Ele contou com o apoio do de um dos diretores da JBS, um senhor chamado Ricardo Saúde. E aí não por coincidência que você vê que no escândalo envolvendo Diastofolle, envolvendo a JBS, advogado da JBS como proprietário hoje do resortiaá. E não por coincidência, o Edson Faquim foi ajudado pela JBS para chegar a cadeira de ministro do STF. Inclusive a época, esse diretor da JBS intermediando uma reunião entre o ministro Luiz Edson Faquim para se ter o seu nome aprovado e o próprio senador Renan Calheiros. Então, eh, você vai

vendo essa teia de interesses e as coisas, se a gente vai se recordando aí desses fatos históricos, vai fazendo sentido porque que o Faquim, né, nessa primeira oportunidade saiu em defesa e do ministro de Astofle. Inclusive, nesse final de semana tivemos mais informações envolvendo o caso do Banco Master. O Lula teria feito uma reunião com Diastofil em dezembro, reunião que contou com a participação do ministro Fernando Hadad. Mas pior, o Lula que fez uma bravata na última sexta-feira no encontro numa reunião com o MST que foi inclusive televisionada com discurso, ele dizendo que tem que ter muita, né, falta de vergonha para defender o Daniel Vorcário. Pois bem, em dezembro de 2024, o Lula recebeu o Vorcaro dentro do Palácio do Planalto, numa reunião em que estava ali presente o ministro da Casa Civil, Rui Costa, o ministro da Fazenda Fernando Hadad, também Gabriel Galiplo, perdão, que já era eh já ia ser escolhido, já era o candidato do Lula para assumir a presidência do Banco Central. que seria

indicado para ele para assumir a presidência do Banco Central. E e o Guido Mântega, Guido Mântega, que estava trabalhando pro Banco Master, recebendo um salário de R 1 milhãoais por mês, indicado por quem? Pelo líder do PT no Senado, o líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner do PT da Bahia. Então o Lula que disse que olha quem defendeu o Vorcaro, né, não tem vergonha na cara, pois ele estava lá reunido com Vorcaro em dezembro de 2024 no Palácio do Planalto. E o Guido do Mantega que foi contratado pelo Banco Master justamente porque o Lula queria premiar o Guido Mântega com a indicação de uma cadeira no conselho de administração da Vale. Os acionistas, a Vale hoje é uma

empresa privada, mas tem participação do governo, uma influência muito forte do governo até hoje. Ele tentou indicar o Guido Mantega. Os acionistas se recusaram a aceitar a indicação do Guido Mantega. Aí o que fez o Lula para ajudar então o Guido Mantega? Intermediou junto ao Jax Wagner para que o Vorcaro contratasse Guido Mantega para trabalhar pro Banco Master e fazer o quê?

Justamente ajudar o Banco Master a ser vendido ao BRB, o Banco Estratal do Distrito Federal. Então você vê essas tentativas eh do governo de se desvencilhar, de se afastar desse escândalo, mas esse escândalo vai também como escândalo do NSS chegou na família do Lula, seja no seu irmão Frei Chico, vice-presidente do Sindap, o seu filho ou filho do rapaz, como se refere o careca do INSS, com uma mesada de R$ 300.000 R por mês do careca do NSS. O Lulinha recebe. Agora você vê também o próprio escândalo do Banco Master e fora isso, informações de que o próprio Guido Mântega esteve quatro vezes no Palácio do Planalto conversando com um chefe de gabinete do Lula, que é conhecido como pelo vulgo de Marcola, inclusive tem o Marcos é o vulgo Marcola. Então, e são

fatos que vêm à tona. Você vai vendo essa cadeia de interesses e eh a explicação de porque o próprio Faquim estava tão preocupado assim com esse escândalo do Banco Master, considerando que a própria JBS, que hoje, né, está só virou o advogada JBS, só dono do resort Taia, né, que os funcionários do Taiaá dizem até hoje que o Tofol é o dono. Tanto assim que ele fez uma festa agora no final do ano de 2025 com 180 convidados. Contou inclusive com a presença do jogador Ronaldo Fenômeno, do ex-jogador futebol, inaugurou aquela sala de jogos que os os jornalistas que estiveram lá falam que se assemelha muito a um cassino, inclusive com o jogo Cassanique ou Blackjack, presença de crianças no ambiente também. Então é um escândalo que vai tomando proporções cada vez maiores e se vê a preocupação do governo, especialmente em 2026, a eh a preocupação do governo com a reeleição do Lula tirar esse escândalo do colo do Lula e do petismo, mas vão aparecendo cada vez mais das digitais, especialmente agora do próprio Jaques Wagner, que é o líder do governo no Senado e que eh trabalhou e intermediou junto ao Daniel Vorcário e o Augusto Lima, que era sócio do Vorcário, é muito ligado ao PT da Bahia para contratar Alg do Mântaga Mari.

>> Perfeito. Fred, fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. 107 anos de história para comemorar o aniversário da Gazeta do Povo. Você pode assinar por apenas R$ 1 por mês. Gazetadopovo.com.br/oferta.

Ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Não perca a oportunidade. Lucas Saba, conta pra gente, ó. O pessoal que permanecer nesse link vai acompanhar o Café com a Gazeta que veio recheadíssimo nessa manhã, né? Quais são os destaques?

>> Bom, primeiro deles que nós tivemos o deputado que participou ali da caminhada com Nicolas por vários dias e o final ali, né, da caminhada que se deu na manifestação ali na praça eh do Cruzeiro, na capital federal. Não vou falar o deputado porque aí fica um spoiler eh e eu quero que o pessoal assista Mari na sequência. Além disso, tivemos Anne Dias, Paulo Briguet, Jorge Serrão, Flávio Morgenster. Analisamos várias questões, não só da manifestação do Nicolas, com vídeos, fotos, alguns enviados pela nossa comentarista Cristina Grêmel, mas também eh por outras imagens ali de agências parceiras. E tivemos também falamos algumas análises internacionais, Vladimir Putin criticando os presidentes europeus, falando de Donald Trump, a própria Del Rodriguez, a nova presidente da Venezuela, falando que não aceita eh mais ordens de Washington, ou seja, será que ela também vai ser capturada? e seu

irmão Rodriguez, que é o atual presidente da Assembleia Nacional, Congresso Nacional Venezuelano, enfim, Mário, vários temas importantes que segue quentinho agora à tarde. >> Perfeito, Lucas, obrigada pela companhia. >> Obrigado, Mari. Foi bom vê-la novamente aqui, até porque Fred precisa se comportar. Tava mais solto que arroz de vó. Valeu, gente. Um abraço. Valeu.

>> Fred, obrigado pela companhia. Valeu, Mari, bem-vinda de volta e deixar um abraço para todos os amigos da Gazeta do Povo. >> Isso aí. Um abraço para cada um de vocês que estão nos acompanhando nessa tarde. Amanhã, 1:30 da tarde, tem mais 100 rodeios para você. A gente te espera com

os assuntos mais importantes do dia. Voltem então amanhã aos 100 rodeios. Esperamos vocês. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia, boa semana. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Já quero desejar a todos uma boa semana, que Deus os abençoe. Não se esqueça de se inscrever no nosso canal. Afinal, atingimos a marca de mais de 2 milhões de inscritos. Vale lembrar que esse

programa, O Sem Rodeios, Última análise, é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Não se esqueça também de deixar o seu like, que ajuda demais o nosso trabalho, de comentar aqui que é a nossa super produção, da onde vocês estão nos acompanhando, de qual cidade, de qual estado, se é dentro ou fora do país. E também nos ajude a construir esse programa diário aqui. O eh basta você enviar um e-mail para café@gazetadopovo.com.br

BR com sugestão, crítica, denúncia de algum político da sua região. Várias das nossas pautas foram retiradas desse meio. Então vai lá, enviej construção desse programa, tá legal? Quero convidá-los também a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, 107 anos de histórias, eh, de lutas e de glórias. Dá uma olhada ali da

Gazeta do Povo. É a promoção de aniversário. Quem faz aniversário é a Gazeta. Quem ganha o presente é o nosso espectador, o nosso leitor. Dá uma olhada. R$ 1 por mês nos primeiros 6

meses, gente, ano de eleição. É, então você precisa estar muito bem informado. Olha lá, Gazeta do Povo te informa desde 1919 quantos jornais no Brasil estão nativa há mais de 100 anos. aqui a informação com credibilidade e responsabilidade que defende a sua liberdade de expressão. Então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para este QR code. Tenho certeza que você não vai se arrepender. E caso você se arrependa, o que eu acho bem pouco provável, você pode cancelar a qualquer momento. Não tem tempo mínimo de permanência, pegadinha, multa, nada desse tipo. Aqui na Gazeta do Povo é tudo muito transparente, tá legal? E

começamos hoje a nossa semana, o nosso programa, não tinha como ser diferente, falando da manifestação da caminhada que terminou ontem lá na capital federal, na Praça do Cruzeiro em Brasília. Vocês viram tanto de gente que tinha, pois é, Nicolas Ferreira que saiu do interior de Minas Gerais sozinho, foi ganhando o corpo. A gente foi noticiando aqui ontem, aliás, ontem não, a semana toda, em vários estados. Minas passou por vários municípios, depois Goiás, depois Brasília até chegar na capital federal. E agora nós vamos mostrar tudo isso para vocês. E eu quero saber de você que nos

acompanha, o que você achou em mesmo com toda aquela chuva, o tanto de gente que tava lá, vários deputados estaduais, deputados federais, vereadores, prefeitos, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, o vereador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, Carlos Bolsonaro. Todos eles estavam ali presentes. E nós vamos começar. Temos vários materiais para mostrar para vocês do que foi chamado de caminhada pela liberdade, pela justiça. Nós vamos começar com um discurso eh de Nicolas Ferreira. Vamos ouvi-lo.

>> O Brasil >> O Brasil >> não tem medo >> não tem medo >> de você >> de você. >> Alexandre de Morais. O Brasil >> O Brasil >> não tem medo. >> Não tem medo >> de você. >> De você.

>> Lula. >> Lula. >> O Brasil >> O Brasil >> não tem medo. >> Não tem medo >> de você. >> De você.

>> Porque o Brasil >> Porque o Brasil >> acordou. >> Acordou. >> O Brasil. >> O Brasil >> acordou. >> Acordou.

>> O Brasil >> O Brasil >> acordou. >> Acordou. >> Só quem acordou dá um grito. É. Acordou.

Justiça >> já. >> Justiça >> já. >> Liberdade >> já. >> Liberdade >> já. >> Desistir >> já vai.

>> Desistir >> já vai. >> Desistir >> já vai. >> Resistir >> já vai. >> Brasil.

Oo,

o Brasil é todo. O Brasil é todo. Brasil todo.

>> Bom, e vocês deram uma olhada no final do vídeo, essa chuva torrencial que começou a cair ali no meio da caminhada, no final, ou melhor dizendo, da manifestação, inclusive com raios, etc. Algumas pessoas, infelizmente, sofreram uma descarga elétrica. Nós vamos atualizar para vocês o estado de saúde, mas graças a Deus nenhuma delas sofreu nada mais grave. O próprio Nicolas Ferreira foi até o hospital onde essas pessoas receberam os primeiros atendimentos. Duas delas foram mantidas em observação a pedido da equipe médica. O Nícolas

atendeu a imprensa no local. Será tema da nossa próxima reportagem aqui no Café com a Gazeta do Povo. Tá legal? Bom, então a principal frase que a gente destacou foi: "Morais, o Brasil não tem medo de você, Nicolas, e toda multidão que se encontrava ontem na capital federal com essa com essa frase, com esses dizeres. Quero dar bom dia e boasvindas nessa semana que já começou com tudo. Aí vem ele, Jorge Serrão.

Vocês vão perceber que a tá um pouco descompensado porque de um lado vitória no clássico, de outro lado derrota no clássico. Mas seguimos juntos, Jorge Serrão, de mãos dadas, meu amigo. >> Seguimos juntos sempre. O Brasil acordou, os nossos times também precisam acordar. Mas nada de falar de futebol hoje, que ontem a goleada bonita foi dada pelo povo brasileiro, voltando pra rua e mostrando que ele é o protagonista da história. Esse foi o ponto mais

bacana, mais importante de ontem. O Nícolas puxou uma caminhada e as pessoas foram. E isso aí é a indicação, a prova de que a liberdade é um valor fundamental. Quando você tem liberdade, o indivíduo tem o direito de fazer o que ele deseja fazer. Ele pode escolher a sua melhor opção de atuação política. E

foi exatamente isso que nós vimos na manifestação de ontem. O povo volta para a rua de maneira irreversível. Isso apavora o sistema de poder e seu regime de tirania, que não aguenta esse tipo de pressão. Ninguém tem que ter medo do Estado brasileiro corrupto, ladrão, opressor. A gente aqui tem que mostrar que a gente quer a mudança disso. O

Brasil quer a possibilidade de reconstrução de uma democracia que foi sequestrada pela esquerdopatia, pela juristocracia e pelo crime institucionalizado. Não aguentamos mais isso. Queremos um Brasil de verdade. Para isso, o povo ontem foi à rua em massa em Brasília e de maneira super expressiva também na capital paulista, onde na semana que vem, no dia 1eiro de fevereiro, domingo que vem, vai acontecer uma outra manifestação de rua. As manifestações agora vão ter sequência. uma outra

caminhada cristã pela liberdade que vai partir do prédio da TV Gazeta na Avenida Paulista até a Catedral da Sé. Domingo, 1 da tarde, todo mundo mobilizado. Então, o povo vai pra rua, o povo volta pra rua Lucas Saba. E esse é o sinal bom de que o povo se manifestando, o povo dizendo o que ele quer, as coisas têm chance de começar a acontecer. Exatamente, Jorge Serrão. Bom, quero dar

bom dia e boas-vindas à capital paranaense também a Carla Lima. Anne Dias também está com a gente nessa segunda-feira. Depois de toda essa movimentação no final de semana. Temos muitos assuntos para conversar hoje. Bom dia, Carla. Boa semana.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Boa semana para todos nós, pra nossa audiência. Sejam todos bem-vindos. Estamos recebendo já as mensagens. Vamos

aquecer aqui porque tem muita coisa pra gente comentar, pra gente conversar e claro, né? Bom dia, An Dias, tudo joia? >> Boa semana pra gente. Eu acho que pra gente começar, vamos colocar o destaque aqui, pessoal. Pedi para Aquiles colocar aqui o destaque. Eh, Morais, Brasil não

tem medo de você. Essa foi uma frase bastante emblemática do Nicolas no discurso que ele fez o fim da caminhada de ontem. Foi uma caminhada extremamente exaustiva para quem o acompanhou, eh, desde o início, foram mais de cerca de 200 e quase 260 km no total aí que eles fizeram, né? Iniciando com 40 km por dia. E a gente viu o desgaste, né, dele de todas as pessoas que estavam junto com ele ali até chegar no ponto final. E

foi um movimento importante, né, Anne, pro Brasil. >> Sem dúvidas. Foi impressionante o que o Nicolas conseguiu fazer. até viralizou um vídeo da ele começando a caminhar sozinho e depois as pessoas se aproximando. Porque mobilizar pessoas não é fácil, né? fazer um evento com

pessoas, chamar a gente para ir pra rua e agora chamar para caminhar 40 km por dia para encerrar nessa manifestação em Brasília que aconteceu é algo de fato impressionante, histórico, é muito esforço envolvido. Também vale destacar que a gente tá falando de um de Brasília, né, que fica afastado de quase todos os outros estados, que custa caro a ponte aérea ou se for de ônibus, é uma viagem que às vezes pode durar um, dois dias, dependendo da onde as pessoas estão saindo. E o Nicolas conseguiu mobilizar milhares e milhares de pessoas, tanto na caminhada que a gente acompanhou as imagens de eh muita uma multidão caminhando que depois a Polícia Federal inclusive teve que prestar apoio. É, também vale destacar o apoio que eles receberam durante a caminhada, não só na rua quando as pessoas passavam buzinando e apoiando, mas em cada cidade que paravam, eles recebiam a comida, eles recebiam brigadeiro, eles recebiam um apoio e o carinho das pessoas das cidades pelas quais a caminhada ia passando. Então, mostrou de fato uma força tremenda do Nicolas e das lideranças que decidiram ir. E aí

culminou nessa caminhada que foi gigantesca em Brasília, né, uma manifestação que o Nicolas também reforçou as pessoas para não irem na Praça dos Três Poderes eh e permanecessem no local indicado. É, reuniu muita gente, apesar da chuva, né? Choveu, a gente teve inclusive um incidente que daqui a pouco a gente vai conversar sobre o raio, mas apesar da chuva a gente conseguiu ver muita gente junta por um único propósito que obviamente não é o Nicolas Ferreira, mas é tudo de mal que tá acontecendo no Brasil, que é o abuso das autoridades. E eu acho que eu quero destacar, só para finalizar é a questão do medo, né? O Nicolas usa essa frase que foi escolhida pela Gazeta Morais do Brasil não tem medo de você num momento em que a todo custo querem impor o medo, né? A gente

discutiu sobre o Lindberg querendo parar a a caminhada na PRF. A gente fala várias vezes sobre pessoas que são indiciadas, tem suas redes derrubadas e nada pode ser dito porque senão há um risco jurídico real. A gente fala sobre 8 de janeiro em que pessoas foram presas, estão presas até hoje por se manifestar. E aí quando a gente vê que apesar disso tudo, tem milhares e milhares de pessoas engajadas e que enfrentam esse medo para ir até Brasília defender um lado político, é algo muito bonito, é algo admirável, é algo que a gente espera que seja só um início, né? De acordo com o Nicolas, o objetivo dele era acordar os brasileiros. Então, a

gente espera que os brasileiros tenha tenham acordado para todos esses abusos que estão acontecendo no Brasil. >> E a gente já tem enquete ali no ar, tá? Você que tá no nosso chat, responde lá. Nicolas Ferreira enfrentou Alexandre de Moraes no discurso. Qual a sua opinião?

Duas opções, atitude corajosa ou exagerou o tom. Então tá aí, você dá sua opinião e depois a gente vai tá mostrando o resultado da enquete. Agradecendo já as mensagens que estão chegando. O Cosmin Pereira mandando parabéns aos patriotas pela liberdade juntos aqui com Bolsonaro. Eh, todo mundo comentando aqui. Nossa, realmente

foi uma um movimento muito grande. Então, para quem achava que iam ter é 10 gatos pingados, tiveram aí muitos, milhares deles, inclusive pingados por conta da chuva, que não não não foi, não parou um minuto, né? A gente percebeu isso, mas é muito importante, né? Lavou a alma de todos nós brasileiros. Eu vou já passar paraa próxima, porque é o seguinte, essa questão que a Anne comentou do raio é bastante importante. A esquerda, vocês

viram, comemorou inclusive o raio nos manifestantes aí em quem tava se manifestando, né, por liberdade nessa caminhada. E aí a minha pergunta é: qual é o prazer que essas pessoas têm em ver o mal dos outros? Qual é o prazer que essas pessoas têm em ver pessoas passando mal? E se se alguém tivesse morrido, será que eles iam soltar foguetes, iam comemorar ainda mais? Essa é a visão que a gente tem de pessoas que fingem e dizem estar se preocupando com a população, mas lá no fundo estão realmente eh fazendo festa para tudo isso que tá acontecendo, né, Anne?

É lamentável, Carla, a postura de de pessoas que dizem defender democracia, dizem ser pessoas moderadas, acusam o Nícolas de ser extremistas, mas comemoram quando algo assim, uma atrocidade acontece. A gente repercutiu bastante aqui também sobre a morte do Charlie Kirk, o ativista dos Estados Unidos, que recebeu um tiro no pescoço, foi acusado de extremista inclusive pela imprensa brasileira. Primeira manchete que saia extremista de direita, eh, recebe um tiro. Ou seja, a pessoa que atirou não era extremista, mas o Charlie Kirk, esse sim foi visto como extremista. Mas o pior que eu queria frisar é a esquerda brasileira, obviamente não todos, mas algumas pessoas inclusive de relevância nacional, pessoas com alcance.

comemorando e desejando mesmo para pessoas no Brasil. E aí quando a gente vê essa situação de um uma atrocidade, né, um algo que vem de de uma força maior acontecendo, um acidente, a gente vê pessoas comemorando, ironizando e fazendo piada, a gente percebe que de democratas essas pessoas não tem nada, de pessoas que sabem dialogar não tem nada. Essas pessoas são as mesmas que passam a mão na cabeça do Maduro e apoiam gente presa na Venezuela e acreditam que aquilo é uma democracia. São as mesmas que não apontam as tiranias que acontecem no Irã, que pessoas morrem lá oprimidas pelo regime porque discordam. Às vezes, como eu falei aqui algumas vezes, mulheres que mostram o cabelo morrem apedrejadas no Irã em 2026. E essas pessoas não acusam

aquilo como uma ditadura. São as mesmas pessoas que comemoram quando uma atrocidade acontece, quando pessoas decidem se manifestar livremente, acham isso errado, acham que não deveria ter caminhada, se incomodam para caramba com milhares de pessoas indo paraa Brasília se manifestar, mas não falam lá sobre banco master, sobre corrupção no INSS, sobre tudo de mal que de fato existe na sociedade. e não falam a, mas quando uma pessoa toma um raio por estar numa manifestação e no meio de chuva, depois de ter caminhado 40 km por dia, daí essas pessoas comemoram e se manifestam. Então é o cúmulo da hipocrisia, mas é mais do mesmo, não é nenhuma novidade pra gente. A gente sabe que a esquerda não tolera a existência de pessoas que pensam diferente.

>> O João Francisco comentou aqui, ó, eu te respondo com prazer total. Eles são do mal. Eh, essa é a essência deles. E é exatamente isso. A gente percebe realmente essa essa questão. Ai, as

pessoas estão se reunindo, precisamos ter segurança, as pessoas não podem se reunir. Por favor, meus amigos, por favor. Eh, eh, realmente essa é uma narrativa velha, é uma narrativa mofada e que não cola mais. As pessoas têm que se reunir, as pessoas têm que se manifestar, sim. E as pessoas têm que demonstrar a insatisfação com algo que está prejudicando não só a vida pessoal dela ali no dia a dia, mas a vida de uma população inteira. A gente tá vendo isso

em outras partes do mundo e e como essas pessoas são são ignoradas pelo poder. Então, a gente tá aqui para mostrar realmente tudo o que tá acontecendo. Não sei se a gente já tem esse essa esse destaque aqui. Você que é assinante da Gazeta, você pode conferir aqui a matéria completa esquerda comemora a descarga elétrica em manifestantes da Caminhada pela Liberdade. E eu queria eh mostrar para vocês, haviam várias máquinas e guindastes, né? O raio eh ele

se espalhou, na verdade, né? Ele ele foi e ele veio por conta desse desses desse guindach que tava próximo e ele espalhou porque se ele tivesse atingido direto as pessoas poderia ter sido muito pior, mas graças a Deus não foi. E Anne, você já ouviu falar que quando a gente faz uma mudança na nossa casa, assim, a gente vai se mudar de um endereço pro outro e chove, são bons fluídos? >> Já ouviu falar? >> Já ouviu falar, né? Então eu sempre

aprendi isso que quando a gente faz uma mudança, no primeiro momento você puxa vida, que ruim, né? Como é que eu vou tirar os meus móveis com chuva? Mas vez que a chuva ela vem e lava a nossa as nossas energias, lava a nossa alma, né, e traz bons fluídos pro novo lar. E que seja isso, que essa chuva que lavou esses manifestantes, que lavou essas pessoas, venha para realmente trazer bons fluídos. Mando para vocês aí em São Paulo.

>> Exatamente, Carla. Bom, e agora nós, a Carla já iniciou o tema. Nós temos vários eh materiais, entre eles vídeos, imagens, etc. Para mostrar sobre isso. Mas é exatamente isso que a Carla acabou de colocar. é esquerda comemorando as

pessoas que sofreram ali com a descarga elétrica, com o raio. Essa é a turma que o amor venceu. Antes de ouvirmos Jorge Serrão sobre isso, que eu acho assim que a gente morreu e de uma maneira geral como sociedade, ao comemorar a tragédia, a desgraça do outro, vamos colocar na tela o Nicolas falando sobre isso. >> Foram 27 vítimas. Se que acabei de conversar com o Dr. Renato, ele me disse que duas não

tá em observação, as outras, graças a Deus, não tem nada nada de grave até então, né, a informação que eu tive. Então, graças a Deus por isso, fico muito feliz, f muito bem recepcionado aqui com carinho. Fiz questão de ver aqui pessoalmente, mesmo após 255 km rodados, mas aconteceu um incidente natural, não foi por uma irresponsabilidade nossa, não foi por falta de organização, não foi por tumulto, foi literalmente algo que foge do nosso controle e não poderia deixar, né, de vir aqui, prestar nossa solidariedade, dizer que tem muita gente orando para eles, para que eles se recuperem logo e possa estar de volta aí para poder ajudar. O segundo ponto que é muito interessante, que eu não vi muitos de vocês eh na caminhada, né, durante s dias. Aí agora quando acontece, né, aí um incidente natural, aí essas aparecem

novo >> para ser para ser muito honesto, tirando o SBT que esteve, tirando o Metrópoles também que esteve, os outros demais, lamento, isso aí é para vocês. do seu lado. >> Eh, é muito previsível, né, o que essa parte da mídia faz, porque no fim das contas é querer tentar destruir, manchar a imagem de um movimento que foi, sendo sincero, para mim foi muito bonito. É, muitos querem reduzir a narrativa dizendo que a marcha era para uma pessoa somente ou que a caminhada era só para isso, sendo que olha, é, o objetivo foi conquistado, as pessoas estão acordadas e eu espero que elas tenham acordadas também exatamente para esse tipo de narrativa, que é para tentar, sabe, desgastar a nossa imagem, já que eles não conseguem, né, achar um contrato meu ali com o banco master, já que eles não conseguem achar dinheiro na minha cueca, já que eles não conseguem, né, eh, achar uma mesadinha, né, como o filho do do O Lula recebe, aí precisa fazer o quê, né? Precisa inventar narrativas. Graças a

Deus, né? O povo brasileiro hoje deu um recado muito claro. Tô muito feliz por hoje. Findamos com um saldo muito bom de que o Brasil acordou. Muito obrigado, pessoal.

>> Parabéns. >> Bom, o Nicolas atendeu a imprensa ali também até para atualizar a situação médica das pessoas que sofreram com raio, mas como eu já disse anteriormente aqui, graças a Deus, nenhuma delas se feriu de maneira grave. Nós também vamos atualizando o estado de saúde dessas pessoas que passaram a noite no hospital de domingo para segunda por uma questão de orientação médica para se manter ali em observação. Nós temos um conteúdo agora também para mostrar para vocês. Pode colocar. Olha lá, pessoal, essa é a

turma do amor, né? É o amor venceu. A turma que fez o L. Dá uma olhada, ó. Comemorando, dando risada, ó. Deus

mandou esse raio porque não aguenta mais essa palhaçada com o nome dele. Eh, leva raio na cabeça, tá chegando, eh, tá chegaram em Brasília agora, o que aconteceu? Enfim, é aquele pessoal das redes sociais que, enfim, eh, que acha que ali a rede social é uma terra de ninguém e sai falando todo esse tipo de coisa. Nós temos a fala do líder eh do PT na Câmara dos Deputados, o deputado federal Lindberg Farias. Pode colocar em tela cheia. Olha lá. Vamos lá. Do começo

ao fim, a marcha do Nicolas foi marcada pela irresponsabilidade. Saiu caminhando pela BR40 sem comunicar a Polícia Rodoviária Federal ou Denite autoridade competente. Fechou pista, ocupou a via, teve até helicóptero pousando na borda da estrada, brincou com a vida das pessoas. No encerramento, repetiu descaso. Mesmo com tempestade forte em Brasília, os organizadores não dispersaram ato. Resultado, um mastro

improvisado virou para raio. Mais de 30 pessoas foram parar no hospital. Oito estão em estado grave. E Nicolas fez um discurso confuso, sem uma palavra de solidariedade às vítimas. Irei. Ah, lá.

Lá. Ah, não. Olha a novidade, olha a novidade de Lindberg Farias. irei apresentar uma representação APF para apurar a responsabilidade do Nicolas e demais organizadores. Ou seja, alô, advogados do PT, segunda-feira, hoje já estão trabalhando logo cedo. A

liberdade de expressão e manifestação política não autoriza a colocar vidas em risco. em seu discurso, preferiu atacar Morais, dizer que é só o começo e terminar com oração contra a corrupção. Justo quando explode o escândalo do Manco Master, vorcam no centro, ligação com Fabiano Zetel, Igreja da Lagoinha e o próprio Nicolas. A caminhada buscou desviar o foco, mas a cortina de fumaça não ultrapassou a bolha bolsonarista. As investigações da PF seguirão e a nossa resposta será a campanha eh pré-carnaval contra anistia em defesa do veto presidencial perda daimetria e pelo fim da escala 6 por1. Bom, ou seja, eu não

sei da onde o Lindberg tirou que Nicolas estaria no centro do escândalo do Banco Master. E o Lindberg fala de combate à corrupção, mas alguém tem que avisar ao líder do Partido dos Trabalhadores que eh um dos pouquíssimos partidos que foram contra a instauração da CPMI do Banco Master foi o PT e não Ferreira, onde iria jogar luz sob esse escândalo. Jorge Serrão tá aí. Veja, Serrão, se você for fazer uma manifestação, ligue a Lindberg, porque ele tem que te autorizar o local. E também me parece que ele trabalha no climatempo. Ele vai te passar as

coordenadas de meteorologia para saber até porque Nicolas Ferreira tinha que adivinhar que ia chover e cair raios e trovões. >> Eh, todo esse fenômeno que a gente acabou de ver agora é a prova da insanidade ideológica que tem dominado o país há muito tempo. Sanidade ideológica. Bota na sua cabeça o seguinte: ideologia é igual o time de futebol. Você pode ter o seu, tá? Mas

bota na cabeça um ponto. Ideologia é instrumento de dominação. Ideologia é ferramenta de otário. Então, quem fica apaixonado por ideologia não consegue raciocinar politicamente com base na realidade. E aí você perde as referências. O que a gente tá vendo o

Lindberg Farias fazer é o espetáculo natural do oportunismo do esquerdista brasileiro. Esse daí é um campeão de estar ali sempre surfando na máquina estatal, sempre se dando bem no mundo do jogo da politicagem e não aquele que faz uma política para construir coisas. Vai lá, dá um exemplo. Peça aí pro para esse parlamentar mostrar o que que ele construiu de bom até hoje na política. Nada. Ele só fez protesto e ultimamente

ele tem sido um dos maiores expoentes da jogada juristocrática no Brasil, porque tudo que ele perde na cena política, ele tenta apelar no tapetão do poder judiciário, recorrendo à Polícia Federal, recorrendo ao Ministério Público, apelando pro Supremo Tribunal Federal. Isso não é política. Lindberg Faria, você tá dando um exemplo assustador de como se faz política. Você tá matando a cada dia aquele cara que um dia foi o o jovenzinho, cara pintada, que liderava lá os caras pintadas contra Fernando Color de Melo. Aquele cara você já matou ele há muito tempo. Então hoje

o que a gente vê é um cara velho, envelhecido e cada vez mais esclerosado politicamente. Hum. Nada. uma sombra do que outrora já foi uma liderança estudantil do passado. Aliás, uma liderança estudantil que também precisava ser questionada, né? Porque

todo mundo queria saber se aquele estudante que protestava também estudava e a maioria das pessoas que conviveram com ele garante que ele fazia tudo menos estudar. Então, nem como estudante foi um bom exemplo. E como político tá dando péssimo exemplo, porque o que Lindberg tá fazendo é exatamente a negação da política. Quando você continua estimulando o ódio contra o adversário, você tá pregando o contrário da política. Você tá assassinando a democracia. A democracia pressupõe

exatamente essa possibilidade de você confrontar quem pensa diferente, mas confrontar de maneira civilizada, de maneira correta, de maneira política, no argumento e não na força e não na opressão e não na jogada da repressão e da juristocracia que você tem ajudado a promover. E aí na hora de você contar com o judiciário para buscar soluções para os crimes que estão destruindo o Brasil, não. Aí nesse momento, você dispensa o poder judiciário, você dispensa a força de uma CPI e a possibilidade de investigação direta do povo e de seus representantes contra a roubaleira. Então, lindinho, vamos começar a segunda te dando nota -1. Você já deu.

>> Exatamente, Jorge Serrão. E nós temos um material exclusivo para mostrar aqui para quem tá no café com a Gazeta do Povo, que é Cristina Grêmio, nossa comentarista, uma vez repórter, sempre repórter, né, Cris? Ela nos enviou eh material, fez entrevistas com Gustavo Gair, com a filha do senador Magno Malta, que é pré-candidata lá pelo Espírito Santo. Vídeo junto com o Nicolas Ferreira, quem ela também entrevistou. Vamos mostrar então esse material que é bastante pertinente que a Cris nos enviou aqui. Pode colocar,

>> pessoal. 9:30 da manhã, já faz 1 hora30 que iniciou essa concentração nesse ponto aqui, a 17 km de Brasília, a Praça do Cruzeiro tá para lá, naquela direção. E daqui a pouquinho a gente vai iniciar essa

tá firme aí, Nicolas Magta, sempre acompanhando. ali o pelotão na frente de manhã.

>> Filha do senador Magno Malta, dá um alzinho aqui. >> Um beijo para esse povo maravilhoso e conservador. Essa é uma guerreira do Brasil. Com todo o meu respeito a Cristina Grêmio. Estamos junto. O Brasil

precisa de mulheres fortes e corajosas que fazem a diferença e lutam pelo Brasil e que enfrentam o que for, inclusive o discurso de ódio, a difamação para falar que tem preso político no Brasil, que eles precisam ser libertados já. >> Exatamente. Nós estamos aqui por justiça, por liberdade e principalmente, Cristina, eu acho que esse ato do Nicolas, que não é do Nicolas, né? Eu só disse que ia caminhar. Foi um chamado e o povo entendeu. Nós precisamos assumir

responsabilidade. Cada cidadão tem a sua responsabilidade individual, não é de político A, B, C ou D. Nós fazemos a diferença porque nós entendemos o nosso papel, quem nós somos e quantos cidadãos para construir o Brasil que a gente quer tá tanto doendo, mas o que a gente tá sofrendo não se compara ao sofrimento das pessoas que estão presas, do presidente Bolsonaro, a família do Clazão que perdeu o pai, perdeu o marido >> e estão caminhando aqui pela liberdade também. O que nós estamos passando aqui é uma é um músculo distendido, é um é uma dedo cheio de calo, é dor na perna, mas se isso puder levantar a esperança do povo brasileiro e que a gente se erga e volte a lutar.

Serrão, queria falar com você antes de passar para Curitiba. Tá aí as imagens, os vídeos feitos eh por Cristina Grêmio, exclusiva aqui para o Café com a Gazeta do Povo. Eh, ela falou ali com o filho do Magno Malta. Eu acho que, claro, todo mundo tá falando do Nicolas e e ele foi o criador disso tudo, mas logo o primeiro a se encontrar com o Nicolas foi o senador eh pelo Espírito Santo. E a gente vê muito deputado, mas a gente vê poucos senadores. Por isso eu queria

exaltar a figura de Magno Malta. Ele chegou de muleta, eh, aí de um momento em diante, por uma questão física, teve que ser empurrado na cadeira de rodas. ele que tem um problema, chegou a ser operado. Na semana em que foi operado, participou conosco do café com a Gazeta do Povo. Eh, atualizou essa questão do estado de saúde e muita gente falando mesmo ele debilitado, com o joelho naquela situação, ele fez questão de participar e ele disse eh, "Fui forjado pra guerra, aqui estarei com vocês até o fim". E aí todos eles usando aquela

camiseta bastante simbólica com o batom mesmo, o batom eh utilizado por Débora Rodrigues, um dos símbolos do 8 de janeiro, condenado a mais de 14 anos por ter por ter parafraseado o ex-presidente da Suprema Corte, Luís Roberto Barroso, com Perdeu Mané e eles colocando ali a corda Brasil. Bom, queria saber de você o seguinte, Serrão. E agora, depois dessa manifestação, dessa magnitude, eu sempre falava com você aqui nos nossos estúdios que achava que precisava de alguma coisa ou de alguém para movimentar a direita pós- prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, que evidentemente abalou muito o campo conservador no Brasil. Parece que essa movimentada veio, Serrão. >> Pois é. e ela veio da melhor maneira

possível, que é com o povo, as pessoas, o indivíduo assumindo a consciência política. Esse é o fenômeno mais importante que a gente precisa ter no Brasil. E agora com esse indivíduo assumindo a consciência política, é hora de quê? É hora da gente construir a agenda, mostrar o que que a gente tem que resolver nesse país. A anistia é uma questão prioritária, temos que lutar por ela, porque ela é o caminho da pacificação no Brasil, mas temos que lutar pela liberdade. Precisamos de

liberdade de expressão nessa eleição. Se a gente não conseguir ter liberdade para expressar as ideias políticas, vamos para mais uma eleição complicada, em que a chance de eleger gente ruim acaba se tornando uma tendência e não aquilo que a gente deseja, que é eleger os melhores representantes a partir de um debate. Tem que ter possibilidade de discutir tudo que seja possível. Ainda temos que tratar da questão do aprimoramento eleitoral, não é? possível que não se possa discutir, que no Brasil tenhamos um dia contagem pública do voto, que é o modelo ideal. Agora tem que lembrar e

deixar tudo muito claro. Isso aí não pode ser censurado. O debate sobre isso não pode ser censurado pelo sistema de poder. Agora, quem tá na disputa já tem que saber claramente que você entra na disputa com regras pré-determinadas e depois não adianta no final do resultado, reclamar da regra com a qual você jogou. Esse é um ponto também que é necessário pro aprendizado e evolução política do Brasil. Mas a gente lutar

para ter contagem pública de voto, essa é uma luta imprescindível, tem que acontecer. Mas cuidado na hora de fazer essa reivindicação para não parecer que você tá chorando o resultado eleitoral perdido ou tentando armar em cima disso. Isso não pode acontecer. Isso é inaceitável. Agora, que a gente vai ter uma reforma política como resultado de tudo que tá acontecendo agora, isso também é inevitável, que a gente vai ter uma reforma do poder judiciário em função de tudo que está acontecendo no Brasil há muito tempo.

Isso também é inevitável. O que que ainda mexe com as pessoas? A questão do tempo. Todo mundo quer e deseja uma solução o mais imediata possível. Só que no processo histórico e político, nem sempre as coisas boas acontecem com a velocidade que a gente deseja. Então, é

preciso construir caminhada. O um provérbio chinês confuciano já dizia que toda caminhada começa com primeiro passo. E os primeiros passos nós agora estamos dando novamente com o povo na rua, com o povo mostrando que não tem medo de encarar as adversidades para construir a sua agenda política, para retomar a democracia no Brasil, para mostrar que a gente aqui pode ter um regime pautado pela liberdade, com muita responsabilidade, com muita seriedade, com honestidade. Ninguém aguenta mais essa roubaleira sistêmica que acaba com o Brasil, que detona o indivíduo brasileiro, aquele que trabalha suado todo dia. Essas pessoas não aguentam mais tanta safadeza. Eu dou, eu falo por

mim, eu trabalho muito, não aguento safadeza, não tenho mais condição psicológica de aguentar isso. E o que que eu faço? Meu trabalho, vamos pra rua, vamos protestar. Vamos cobrar soluções concretas para esse país. Então essa é a novidade de agora. Pessoas

estão indo paraa rua. Os jovens a gente vê a manifestação de ontem. Eu estive na Avenida Paulista. O que eu vi de jovem na rua protestando. Isso é um dado muito importante. Jovens entrando pra

política. A gente estava vendo ali a Cristina Grêmio conversando com a filha do Magno Malta. Vem aí vem juventude pra política. renovação, no casto. É isso que a gente precisa. Ou a gente renova

esse cenário ou o cenário vai destruir a gente. Mas eu sou otimista. Eu acredito que se a gente persistir, insistir, a gente consegue mudar essa realidade. Mas aí cada um tem que assumir a sua responsabilidade e partir para dentro com responsabilidade e serenidade. >> Sem dúvida nenhuma, Serrão, precisamos de renovação e oxigenação, sobretudo no Senado, que terá ali renovação de 2/3 esse ano, 54, das 81 cadeiras. E Lula já

tá fazendo campanha. Ah, mas não pode fazer a campanha antecipada. O que não podia era o Bolsonaro. O Tribunal Superior Eleitoral comandado pelos amigos do Lulinha, tá lá em sono profundo, né? E ele diz que pretende ser tetracampeão com a eleição. Dá uma

olhada na fala e veja, toda vez que a oposição se articula, Lula faz questão de pegar o microfone e dizer: "Tô bem de saúde, sou candidato e vou ganhar." Pode ver, toda vez que acontece alguma coisa grande da direita de bobo, ele não tem nada. Ele vai pra vai pra batalha ali. Olha lá, abre aspas. Se preparem, porque nós queremos ser tetra e vamos disputar as eleições. Não sei com quem vai ter,

vai ter um tal de março ou abril em que os fascistas vão fazer convenção, todo mundo vai escolher o candidato. O que posso dizer é o seguinte: venha quem vier. Quer dizer, tá aí, ó, né, nessa foto, ele já ligou o modo Lulinha, paz e amor, que Sidôio Palmeiras a preço de bilhões vai tentar empacotar e vender pra população brasileira. Quero saber a opinião de Anne Dias e Carla Lima sobre isso. >> Pois é, vamos, vamos nessa, então. Vamos

comentar primeiro os vídeos da Cris, né, Anne, pra gente já entrar nessa fala, né, de Lula. Pois é, foi bem legal a ida da crise de várias pessoas que a gente conhece, que foram até lá, ela conseguiu coletar esses materiais pra gente entender de fato o que que se passa na cabeça daquelas pessoas que foram, que decidiram. Eh, como eu falei, é um sacrifício gigante, não é como qualquer outra manifestação que você só vai pra rua e fica algumas horas e volta para casa. Não, eles não tinham onde ficar, não tinham onde dormir, tiveram que emprestar lugar para ficar. Eh, os hotéis estavam também todos esgotados nas cidades pequenas. Então, é muito

admirável ver as pessoas que toparam fazer esse desafio. E ali a a crise, ela conversa com pessoas relevantes, pessoas que podem impactar a política, como a filha do senador, por exemplo. Então, muito especial mesmo, material muito brilhante feito pela Cris pra gente pra gente conseguir entender de fato como foi essa manifestação. Para aqueles que não foram, né, como eu, mas eu vi aqui no chat também que temos pessoas que estiveram na manifestação elogiando, falando que foi um momento bem especial e e único. E assim como o Nicolas disse, a gente espera que seja só o início, que as os brasileiros tenham acordado por todos aqueles abusos que t acontecido. E

aí, para comentar também o vídeo do Nicolas, eh, eu achei também importantíssimo o a bronca que ele dá na imprensa, né, que a imprensa aparece para criticar, para falar sobre os manifestantes que foram atingidos pelo raio, mas não falaram com a a devida seriedade caminhada, que foi uma caminhada incrível, uma caminhada que reuniu milhares de pessoas e a imprensa ela não levou tão a sério isso, mas para criticar o Nicolas, para falar de problema de estrutura, para falar que a culpa é do Nicolas por uma pessoa tomar o raio. Aí sempre vai ter gente para falar, né? Inclusive, eu tava vendo vídeos de jornalistas que riam depois da matéria dada sobre o raio. Não sei se vocês chegaram a ver, mas no Twitter tem ali jornalistas relevantes de redes grandes de comunicação que estão rindo sobre uma notícia de manifestantes atingidos por um raio. Então é importantíssimo a coragem e o posicionamento do Nicolas, não só em relação a Alexandre de Moraes, mas à imprensa que há muito tempo passa pano e é conivente com inúmeros abusos que acontecem no Brasil. né? A gente tá

vendo mesmo essa comemoração aí absurda. Tem gente perguntando aqui: "Ai, alguém morreu?" Não, gente, ninguém morreu, tá? E no primeiro momento, essas pessoas elas foram pro hospital, elas estão fora de risco. Então, cuidado com as notícias que vocês estão vendo, com as narrativas que vocês estão vendo de gente que tá falando que, ah, estão todas em estado gravíssimo. Por favor, tá? por favor. Tá

na hora da gente começar a filtrar aonde realmente a gente recebe informação. É o caso aqui da Gazeta, porque a gente realmente mostra o que está acontecendo de verdade na mídia, eh eh nos sites e TVs e muitas vezes até rádios por aí que a gente sabe que entra a verba de governo. A notícia é de que tem gente em estrado grave correndo risco de vida e outras questões mais, tá? Mas não é esse o caso. A gente traz realmente as informações para vocês. Bem, o Lucas já

mostrou, já falou ali dessa fala triste. Mais uma vez vamos colocar o destaque aqui para vocês que são assinantes. Tem acesso às matérias completas, tá? Lula diz que seu concorrente à reeleição será escolhido em convenção fascista. A palavra fascista é uma palavra que remete a coisas absurdas que aconteceram, principalmente na Europa. E

aí a gente percebe que é utilizado assim, sem mais nem menos, né? >> É uma vergonha essa fala, Carla. E é importante a gente frisar para que a gente não se conforme, não ache que é normal um presidente acusando a oposição de ser fascista. Como disse a Carla, a o fascismo ele vem de uma ditadura que aconteceu na Itália, que perseguiu pessoas, matou pessoas, acabou com a democracia na Itália por um autoritarismo ditatorial similar a vários que acontecem hoje no mundo de hoje. 2025 tem vários regimes muito similares ao fascismo. Agora você falar

que a sua oposição é fascista, isso era a coisa mais baixa que tem. E a gente não pode se conformar com fascismo, com extrema direita. São adjetivos que eles usam assim como uma carta de super trunfo. Não tem mais o que falar. Então vou tirar aqui a carta do fascismo, da democracia, da soberania e várias palavras que já perderam o significado real, porque eles usam apenas para atacar, só para falar mal de opositor, mas é um ataque baixíssimo esse, principalmente vindo de alguém que abraça ditador, alguém que é colega ali de ditador da Nicarágua, de ditador da Venezuela, que diz que democracia é relativa e que tem preso político dentro do próprio país e que apoia a prisão de pessoas que se manifestaram. Isso é o

que o fascismo faz. Então, é uma vergonha. O Lula, ele não tem a menor noção do que ele fala e de como isso pode repercutir. E o pior é pessoas que endossam, pessoas imprensa que endossam e seguem usando adjetivos como esse para criticar opositor ou como extrema direito. Então assim, não tolerem. Se

vocês ouvirem alguma pessoa usando esse termo para minimizar o trabalho da oposição ou para ofender, não aceitem, se posicionem e falem que isso é inadmissível, porque é uma tentativa de construir uma narrativa de golpe, né, que foi o que eles fizeram com o julgamento do Bolsonaro, de ditadura de militar e de mais um monte de palavras que eles usam para diminuir o trabalho da oposição. Inaceitável essa conduta vinda, mais uma conduta inaceitável vindo do Lula. Mas a gente não pode achar que isso é normal. Isso é mais uma um absurdo que ele fala. Não é. É algo

muito grave. E eu queria ver o Alexandre de Moraes, incluindo isso daí, inquérito de desinformação que ele tanto faz, não é? Desinformação, fake news. Eh, é mais um monte de palavra que ele usa também. Mas quando é o Lula atacando a oposição, chamando que uma convenção democrática, que é onde o partido vai se reunir para definir o candidato, é um ato fascista, isso aí o Alexandre de Moraes não se importa. Aí não precisa defender a

democracia e falar que o Brasil é um país com partidos políticos livres para endossar candidatos, desde que, obviamente, eles não têm um cunho nazista e fascista, mas o Lula pode chamar eles de fascista e nazista, tá tudo bem. O Alexandre Moraes não tá nem aí, tá dormindo nesse momento. >> Sabe o que que é mais e eh absurdo? É, a gente ver uma situação que ocorre, por exemplo, lá no Irã, em que o presidente Lula não se posiciona. Aí diante de uma caminhada, ele mais do que rapidamente se posiciona.

É impressionante. Realmente o medo tá batendo a porta, né, Lucas? >> Exatamente, Carla. E agora sobre esse mesmo medo que vem batendo a porta, mais um exintegrante importante do Supremo Tribunal Federal. Todo mundo se lembra dele. Marco Aurélio Melo, eh, que foi

ministro, foi ex-presidente da Suprema Corte, disse mais uma vez criticou a postura ativista do Supremo e falou que o Banco Master não deveria estar sendo julgado pela STF. falou, óbvio, falou: "Escuta, o Daniel Vorcaro não é deputado, não é senador, não é governador, presidente ou prefeito, ele não tem foro privilegiado, portanto não deveria estar sendo julgado pelo STF. O mesmo Marco Aurélio Melo, que já disse que o ministro Alexandre de Moraes errou em algumas decisões, tá pesando a mão, que ele deveria ser levado para um divan, todas falas do ex-presidente da Suprema Corte. E não só ele, outros ex integrantes históricos da Supremo Tribunal Federal criticam decisões recentes do ministro, mas os outros colegas corporativistas não falam nada, incluindo o presidente Edson Faquim. Vamos dar uma olhada no que disse o ex-presidente. Olha lá, pode colocar em

tela cheia, ó. Quando o ex-presidente Color sofreu impeachment, ele me chamou, eu atendi, mas disse ao ex presidente do Supremo à época que não iria participar da votação sobre o processo dele. Eu acredito que um ministro do STF tem que ser como a mulher de Júlio César. Não basta ser, tem que parecer. E tá aí.

Eh, nós, eu quero chamar Jorge Serrão. Serrão, eh, quando lá atrás, quando ingressei no jornalismo, nós tínhamos ministros históricos do STF e eu disordei de várias decisões deles, tá? Nós, não tô falando só do Marco Aurélio, disordei de várias decisões, sobretudo a soltura de André do Rap, inclusive perguntei isso para ele mais, eh, em programas ao vivo, mas eh ministros como Air Brito, como eh vários outros, como o próprio Joaquim Barbosa, nós tivemos Eraus Graus, ministros que escreveram uma bibliografia que hoje são norte para muitas das maiores universidades. nos o que deve e sobretudo o que não deve ser pautado na Suprema Corte. E uma das questões que mais me chama atenção nessa frase, separada brilhantemente pela nossa produção assinada por Mônica Amorim, Gabriel Fidalgo, de que não basta ser, tem que parecer, o STF, ela é a última corte do país, é onde os universitários do nosso país deveriam olhar e ser inspirados por ela. Eu sou

de um tempo que quando o ministro do STF ia pra USP, pra Unicamp, pro pra PUC, pro Mackense, a universidade parava para ouvir, porque eram ali pessoas que entendiam tudo da Constituição Federal. Hoje não. Hoje virou militância. Hoje virou nós vencemos o bolsonarismo. Hoje eles são vaiados em boa parte dos eventos dos quais participam, são cobrados publicamente. Que que

aconteceu, Jorge Serrão? E porque em tão pouco tempo, no lapso temporal de 15, 20 anos, nós jogamos a imagem do nosso STF no lixo? >> Ah, isso tem que ser explicado historicamente. Qual foi a razão para isso acontecer? foi a falta de visão estratégica da classe política brasileira. Foi a classe política

brasileira quem permitiu uma reforma do poder judiciário que deu poderes ainda mais amplos ao Supremo Tribunal Federal. O Constituinte 88, ele foi muito claro. O Supremo tinha que ser apenas o órgão constitucional que cuidaria apenas daquilo que dissesse respeito à matéria constitucional. Só que as diversas reformas do judiciário e a ação política, o fato de você ter um Supremo indicado politicamente com visão ideológica, o que que acabou gerando? Acabou produzindo o monstro que estamos vendo. Ou seja, o Supremo se metendo em

absolutamente tudo. O Supremo se tornando um tribunal de exceção para julgar como se fosse a primeira instância. Isso não existe, não poderia ser assim. Eh, ou inventarem aí uma quarta instância do poder judiciário no Brasil, que também não existe. O Supremo é o órgão constitucional, só deveria cuidar de questões constitucionais. E a próxima, a reforma

judiciária que vai ter que ser feita, vai ter que devolver ao Supremo esse papel de apenas cuidar de questões judiciárias, onde já se viu um Supremo que julga mais de 100.000 ações por ano. Isso é impossível. e são desrespeito ao judiciário de qualquer lugar do universo. É inacreditável que a gente considere isso como algo normal ou que entenda até que h um feito maravilhoso.

O Supremo julga 100.000 processos. Isso é, isso é a constatação de que tudo está funcionando errado, da suprema falha estrutural do Brasil. Então, temos que mudar isso. Isso não é mais cabível.

Então o Supremo tem que voltar a ser apenas o órgão constitucional, não pode ser tribunal de exceção. E o que a gente tá vendo, o Marco Aurélio Melo agora chamou atenção para um negócio que a gente tava reclamando aqui há muito tempo. INSS não tinha que tá no Supremo. Caso Banco Master não tinha que tá no Supremo. 8 de janeiro não tinha que estar no Supremo. E quem disse isso

foi Luiz Fux no voto dele. O Supremo é absolutamente incompetente para julgar aquilo ali. É, então esse e a gente chegou ao fundo do poço, então agora não dá para cavar mais. Tá na hora de trazer a solução para o problema. O Supremo precisa voltar a ser o Supremo órgão constitucional, aquele que garante a respeitabilidade da estrutura do judiciário no Brasil como guardião da Constituição. Ah, mas a

Constituição tá ruim. Então vamos lá. Primeira missão, vamos mudar essa Constituição que ela é muito ruim. e passo anterior até a mudar a Constituição. Vamos colocar o Supremo apenas para cumprir o papel de guardião da Constituição. Se o Senado, se o

Congresso Nacional já fizer isso, já terá dado passo paraa renormalização da democracia no Brasil. Se a gente não fizer isso, a gente vai continuar tendo um poder supremo, funcionando mais que os outros, uma supremocracia, que não é um regime político aceitável em nenhum lugar do universo, né? Só no nosso planeta, não. Em nenhum lugar do universo, a supremocracia é um regime político sustentável. ela não existe.

Então, ou a gente trabalha para ter uma democracia, uma possibilidade de democracia com soberania do povo, com regra clara para ser obedecida, ou então vai ser essa zona que temos hoje no Brasil, que coloca todo mundo em risco, não só jurídico, mas risco também de vida. Pessoas estão morrendo por perseguição, por abuso de autoridade. Isso é inaceitável. Ditadura nunca mais. A gente tem que repetir essa frase todo dia.

>> Exatamente, Jorge Zerrão. Vou passar a Curitiba porque essa pauta de um ex-presidente do STF criticando decisões atuais eh do Supremo é bastante importante, Carla. bastante importante, até porque quando o Marco Auréli diz, né, que eh o Banco Master deveria eh ser investigado em primeira instância para evitar essas essas nanidades, também abre a possibilidade do STF continuar blindando familiares, né? A gente não pode esquecer disso, Diastófoli e seus irmãos, Morais e a família, enfim, né, Anne? Temos aí uma possibilidade maior ainda de do muro crescer. É tijolinho

por tijolinho ali. >> Pois é. Eu achei curioso também uma coisa que o Michael Aurélio traz nessa entrevista. Ele fala o seguinte, que lá em 1990, quando eh ele era ministro, eles separavam, se havia um processo com alguém que era detentor de foro privilegiado, eles desmembravam o processo para que a pessoa que é detentora do foro privilegiado seja julgado pelo STF e o restante fica na primeira instância. Ó o que ele diz. Vou

ler as aspas deles. Quando havia um inquérito envolvendo um detentor de foro privilegiado, a gente desmembrava e mandava uma cópia para o cidadão responder no foro competente. Ou seja, nesse caso, o a argumentação para est no STF é: não há um deputado federal, há alguém que tem foro privilegiado que tá respondendo. Então, por isso o processo todo é julgado pelo STF. Essa é a justificativa jurídica, né? E aí o que

ele fala? É, tá tudo bem. Se tem uma pessoa com foro privilegiado, vamos separar. Essa pessoa vai ser julgada pelo STF. Mas o restante que é Daniel Vorcaro, que não tem foro privilegiado, é julgado pela primeira instância, sai do STF. É algo que tá dando muita

repercussão, né? Então é nítido que esse posicionamento deveria ser levado mais a sério. A gente não tá falando de uma opinião de alguém qualquer, não. Alguém que esteve no STF, que tem conhecimento e que tá trazendo a público isso. E aí um outro ponto que ele fala que tem a ver com os familiares é que quando que foi as aspas inclusive que o Lucas leu é que ele é primo de Fernando Color, né? E

quando houve um processo é relacionado ao color, ele pediu suspeição. Ele falou: "Olha, é presidente". falou que o presidente do Supremo falou: "Ah, eu não posso julgar esse caso porque se trata do meu primo, então nitidamente eu sou suspeito." E isso acontece no judiciário brasileiro na primeira instância. Aqueles que são da área jurídica sabem que é comum juízes de primeiro grau se afastarem de processos que têm vínculo, ainda mais em cidades pequenas, né? a

gente tem eh muitas e muitas cidades do interior e às vezes há casos em que o juiz pode ter algum vínculo, alguma proximidade com o caso. E é extremamente comum o juiz declarar se declarar suspeito. Isso tá nos livros do direito. A gente aprende isso na faculdade de direito. O caso de suspeição que o juiz tem que se afastar da causa. E aí, na

primeira instância, em muitos dos casos, isso acontece, mas chega no STF, eles não querem nem saber, eles nem mencionam a possibilidade de pedir suspeição, quantos e quantos casos deveria haver suspeição, porque tem vínculo. E eles nem mencionam. Agora, o rumor, inclusive, que saiu eh na imprensa é que eles estavam buscando outros meios de tirar o Diófol, talvez inclusive falariam da saúde dele. Chega ao cúmulo de pensarem numa desculpa, de falar da saúde do Diófol para não ter que admitir que ele é suspeito do caso e não vai ter que julgar o caso. Parece e gente que pega atestado de saúde para não ir trabalhar. Então ele vai usar um

atestado para passar por cima de um caso de suspeção. se for o caso, né? Isso foi um dos rumores que saíram. Tem rumores que dizem que os ministros estão pressionando para ir pra primeira instância. Tem rumores que falam que vai para outro ministro, mas de qualquer forma é uma vergonha por completo da corte. O Marco Aurélio fala nessa

entrevista que às vezes ele caminha na rua e as pessoas falam que vergonha que tá o Supremo. Ele sente vergonha do Supremo. Porque é, a gente sente vergonha também, mas eu imagino que alguém que fez um trabalho sério, um jurista que esteve dentro do Supremo Tribunal Federal e vê o que se tornou, deve sentir ainda muito mais vergonha. Então, excelente esse posicionamento, que tenhamos mais e mais pessoas se posicionando em relação a esse caso do Banco Master, que é tremendo, é um desrespeito por completo com os brasileiros e com o direito brasileiro. >> Bem, a gente já vai entrar naqui a pouquinho no assunto internacional, mas antes a gente vai falar sobre o Hadad.

ele levou puxão de orelha eh para disputar o governo de São Paulo. E a questão é a seguinte, o ministro da Fazenda levou esse puxão de orelha eh do colega o Camilo Santana da educação, eh de que não deve colocar o seu interesse pessoal de não disputar o carco, né, acima do projeto de Brasil, né, que seria o projeto do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então, a gente tem esse destaque aqui na Gazeta. A gente vai colocar aqui para vocês acompanharem. Tá aqui, ó. Fogo, amigo.

Hadad leva puxão de orelha de aliado para disputar o governo de São Paulo. E aí a questão é, vocês aí de São Paulo, vocês estão no chat acompanhando a gente, quem é de São Paulo, quem vive em São Paulo, né? Me contem, mandem aqui no chat, ele tem alguma chance aí no governo de São Paulo? Fica essa dúvida, né? An >> é o o problema, a gente pode voltar aqui na questão do Tarcísio, né? que já

declarou, declarou de novo, reforçou pra imprensa que não vai disputar as eleições presidenciais, que deve ir à reeleição. E é aqui, é esse um dos motivos. Tarcísio ali, que tem um uma ótima aprovação no governo de São Paulo, faz um bom trabalho, é um aliado Jair Bolsonaro, se vai à disputa presidencial, ele corre o risco de perder, não ele, né? São Paulo corre o risco de eleger uma pessoa como Hadad, de perder uma gestão técnica qualificada para uma gestão petista. Então, é esse eu vejo que é o maior dos problemas aí na decisão do Hadad, do Tarcísio, né? E

por isso que eh tá sendo tão pressionado de fato a não sair pra disputa presidencial, porque São Paulo não pode ser governado por Hadad. a gente tá estaria colocando ali o estado mais populoso e que gera uma boa parte do PIB brasileiro nas mãos de alguém que não consegue administrar nada, nas mãos de alguém que tem uma uma visão econômica muito precária, que prejudica e trava a economia. Alguém que é o responsável pelo Brasil tem aumentado o imposto a cada 33 dias. É absurdo a necessidade que o Hadad tem de inchar a máquina e honerar ali o cidadão brasileiro. E é, obviamente, como eh governador de um estado, essa mentalidade seria reproduzida num estado de tremenda relevância pro Brasil. Então, algo grave

de fato seria a saída do Tarcísio. Mas se o Tarcísio batendo o martelo, como ele já falou, falando que vai a reeleição, aí eu vejo que não faz o menor sentido a gente ter nem medo do Hadad, porque ele não tem chance de ganhar. E é só mais uma articulação para colocar um nome, né, pro pro PT tentar seguir sendo relevante num estado relevante. Mas é é uma disputa que é quase que morta já pro Hadad, porque o Tarcísio tá com muita força no estado de São Paulo. É, pelo jeito aqui o chat já respondeu. Tá curioso para saber a

resposta do chat? Dá uma olhadinha lá e aproveita e dá um like aqui paraa gente, porque a audiência tá linda e a gente continua por aqui com esse tema, né? Pois é, parece piada, mas não é. Segue aí, Lucas. >> Bom, nós temos a fala então do ministro da educação, Camilo Santana. Vamos

colocar, vou aqui paraa nossa super televisão para mostrar a fala do chefe da pasta de educação, da uma Nossa educação tá tão boa, né? Ele tá preocupado com a campanha eleitoral com o que o ministro chefe da pasta da fazenda vai disputar esse ano. Enquanto isso, a educação, a educação é mero detalhe. Vamos lá. Abre aspas a Camilo Santana não pode se dar ao luxo de querer tomar uma decisão individual. Ele

faz parte de um projeto de Brasil que é liderado pelo presidente Lula. A gente precisa cumprir missões que muitas vezes pessoalmente não queremos. Eu tô consertando o erro de português do próprio ministro ali na fala, tá? Esse país, hein? Não tem a menor chance de dar certo. Jorge Serrão, o que será

de nós, meu amigo? com o ministro da educação errando concordância. Ó, Serrão, deixa eu te falar uma coisa. Eh, o Hadad, qual que é a questão aqui? O Hadad perdeu a reeleição pra prefeitura de São Paulo para um outsider, para um aventureiro. Era João

Dória, que nunca tinha disputado nem sindicância de condomínio. Perdeu no primeiro turno. Isso nunca tinha acontecido na maior capital da América Latina. Não é pouca coisa a derrota do Hadad. Depois ele falou assim: "Vou tentar o governo de São Paulo, pá, perdeu. Presidência da República

perdeu." Ou seja, o que eu acho que teme o Hadad também, que o PT tá forçando uma barra para ele ser eh candidato, é o seguinte, ele pode emplacar a sua quarta derrota seguida e isso começa a prejudicar a imagem do candidato até pro futuro. começa a a carimbar ali a pecha de perdedor, de derrotado. Eh, então eu acho que isso é uma questão que ele não quer. Eu particularmente acho que o cargo que ele gostaria é o cargo de vice-presidente, mas o Lula tem se dado bem com Alkmin, acho que não vai dar essa rasteira no Alkmin, até porque ele seria o sucessor natural pensando ali nos nomes grandes do PT numa numa pensando em 2030 em que Lula não poderia mais disputar, não teria mais idade, etc. Então eu acho que

é isso que ele quer, mas não é isso que o PT quer. O PT deve forçar uma barra para ele disputar com o Tarcísio aqui. Agora, se o Tarcísio, que é carioca, fez a vida inteira em Brasília, ganhou aqui dele com o pé nas costas na última eleição, imagina agora tendo 4 anos à frente do estado, tendo a máquina na mão e poder colocar ali tudo que ele fez pro estado. Aí não vai dar a menor chance. Talvez restaria um Senado para ele. Não sei. Será que ele quer

legislativo? Ele que faz parte do executivo? Quer ouvi-lo, Jorge Serrão? >> Pois é, né? São os dilemas do Fernando Hadad, que tenta ser um petista light, mas não consegue. O PT não deixa ele ser

light. E sempre que ele ameaça ser aquele que vai tentar falar de maneira menos radical, o PT vem na cola dele e obriga ao Taxade a ser o cara, o brabo da história, e ele não sabe representar esse personagem. Da mesma forma como ele não tem competitividade para esse tipo de eleição, já tá comprovado isso. Ele conseguiu, como o Lucas descreveu muito bem, perder três eleições importantes pro PT e poderia tá correndo o risco aí de perder uma quarta caso venha a essa disputa. Por isso ele não quer saber dessa disputa, ele quer moleza. Essa disputa agora pro PT, ela

pode ser muito ruim em colocar o Hadad, por exemplo, a disputar ou o Senado ou o governo do estado de São Paulo. Por quê? Porque o Hadad na disputa vai jogar contra ele toda a política econômica do PT. Não vai ser o Hadad que vai ser questionado como candidato, vai ser a política econômica catastrófica do PT que vai ser colocada em cheque mate e aí vai ser um desgaste ainda maior pro PT. Se o PT fosse minimamente inteligente, não colocaria o Hadad para ser candidato a nada. Mas como a gente quer que o PT

saia fora mais de pressa, então vai lá PT, bota o Hadad para dar PT, para dar perda total, tá? Então apostem na candidatura do Hadad que vai dar tudo errado pro PT. Ele não tem perfil para vencer nenhuma eleição agora. Ah, mas o Haddad pode disputar a eleição a deputado federal e celeste? Aí é diferente. Aí o PT poderia sim

descarregar voto nele e ele se eleger como deputado federal, tendo até uma votação expressiva em função disso, já que tem muita gente dentro do próprio PT, dentro do próprio petismo, que gosta dele, mas o Haddad disputando um cargo majoritário é o PT pedindo para perder. Então, se o PT quer perder, vamos apostar na vontade do PT de perder. Parabéns, Tachad. Vamos para cima para mais uma derrota, a quarta. >> Boa Jorge Serrão. Bom, vamos fazer o

seguinte, eu vou ler alguns dos comentários porque na sequência temos Alexandre Garcia comentando sobre a caminhada histórica liderada pelo deputado federal Nicolas Ferreira. Vamos dar uma olhada então quem nos prestigia, agradecendo sempre o carinho da audiência de vocês. Bom dia, amados guerreiros. Maria Teresa, valeu, Maria. Boa semana para você, para sua família.

Olha, Rosana Saraiva. Bom dia, Brasil. Bom dia, Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Deus abençoe e o dia de todos aqui, ó. Que família linda lá da Rosana, do seu marido, três filhos. Olha que legal.

Johnny Quest sempre com a gente. Foi gigante. Venceremos a ditadúria. Carioca da gema. Agora em Jardim Cambur, Vitória, Espírito Santo, terra de Magno Malta, que esteve nas manifestações.

Marcos Silva, São José, Santa Catarina, Brasil. Valeu, Marcão. Abraço, meu amigo. Quem mais? Olha lá, Ribeirão Preto. É a Maria Teresa que tá aqui

sempre com a gente batendo o cartão. Olha o Mário, Londrina, Paraná, terra de Paulo. Brig. Alô, brig. Oxenário paradisíaco atrás do Mário. Quem mais tá

aqui? Olha, Rita Figueiredo. Olha lá. Bom dia a todos vocês que estão lutando por nós. Deus abençoe vocês. Ela tá

radiante na foto. Olha lá com a mesa ali com o bolo. Tá certo? Olha, Eliane Braga, bom dia. Minha primeira vez aqui.

Quero saber das notícias em primeira mão. Ô, Eliane. Então, não perca absolutamente nada. Se inscreva no nosso canal da Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extras e o Gazeta do Povo Principal, e ative o sininho para ser notificada. Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta, das 7 às 10. Quem mais tá aqui?

Olha o Charles Cavalcante. Ele que fala de Curitiba, Paraná, terra de Carla Lima. I Dias. Falo de Recife. Acorda Brasil. Antônio Pádoa. Valeu

Antônio. Alô Recife. Alô Pernambuco. Olha lá Sydney Santos. Acompanho aqui do Amapá. Valeu. Acorda Brasil. Tomara

Sidney. Tomara que acorde mesmo. Que essa caminhada seja uma virada de chave. Bom dia, Três Rios, Rio de Janeiro. Luciene Gomes Teixeira. Será que nosso

carioca mais paulista que existe, Jorge Serrão, conhece Três Hi? Depois vamos perguntar para ele. Olha lá, povo brasileiro guerreiro, chuva e raia, chuva e raio não interfere na luta do povo de bem pela libertação de uma pátria amada. É isso aí, minha amiga. Valeu, um abraço. É a Sol. Olha lá,

Zélia Viveiros. Bom dia, gazeteiros. Deus abençoe a todos. Adoro essa expressão que vocês criaram lá quando a gente começou em 30 de março de 2025. Olha a Eliane aqui de Bertioga, litoral norte. Bom dia. Valeu, Eliane, um

abraço. Depois fala como é que tá o tempo aí, que aí adoro uma chuva, hein. Ana, parabéns a todos os patriotas que estavam em Brasília. Joinville, Santa Catarina, terra boa demais também. Valeu, Ana. Olha a Paola. Bom dia. Porto

Alegre é a capital gaúcha. Valeu, Paola. Agora temos ele, o luxo Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. Bom dia. Já

pode haver uma saída honrosa de Tofole da relatoria do máster e passar, sabe para onde? Pro Superior Tribunal de Justiça. Por quê? Porque Vorcaro depoussícia Federal e contou que se encontrou com o governador do Distrito Federal e o Ibanês, né? E conversaram sobre o master. Pronto, agora tá

envolvido um governador. E governadores, quando há processos envolvendo governadores, são os processos são encaminhados ao Superior Tribunal de Justiça, tá em uma boa saída, né? Aliás, esse o o Vorcaro parece que derrubou a candidatura de Ibanez pro Senado, né? Eh, bom, eh, falando nisso, né, eu tava pensando, eh, eu tava vendo que os irmãos de Tof, eh, também estão num resort ainda não foi terminado eh na beira do rio Paraná, na divisa entre Mato Grosso do Sul e São Paulo, mais um resort, né, lá. Eh, aí eu fico assim, né? Pois é, que qual é a semelhança

entre os sítios de Atibaia e esse resort Cassino? Eh, eu acho que os um é dos meus amigos, o outro é dos meus irmãos, né? Meu Deus do céu. Aliás, o Estadão tá mostrando que tinha pin colada livre, né? Copa Livre, Barre de Pine Colada e outras eh outros drinks do bar do Hotel Cassino, do Resort Cassino, né? O ministro Tofol

tava oferecendo uma grande recepção de fim de ano. Agora, nesse último fim de ano, segundo o Estadão, tinha mais de 100 convidados por lá. Chegou ao ponto de o repórter do Estadão que tava hospedado lá foi testar o cassino. Jogou jogou quanto? R$ 20. Jogou R$ 20 e

perdeu. O fotógrafo foi mais sortudo. Jogou 20, ganhou 50, né? Tudo é via Pix. É uma coisa bem moderna, prática, né? O

Pois é. Aí a gente fica pensando, né? Eh, o tem essa nota do ministro eh presidente do Supremo, ministro Faquim, que justifica acha tudo normal que tá acontecendo lá. Quer dizer, já enterrou o código de conduta dele, como já tinha enterrado a Constituição, dizendo que é preciso moralidade, impessoalidade, né? Eh, dizendo que tem que ter reputação elibada. Ele acha isso

normal, né? Eh, e agora a gente vê aqui, tá lá no no Globo, o STF vai comprar 126 sofás e num preço de eh por R$ 438.000, o que dá um preço de R$ 3.476 por sofá. Eu fui ver na internet o preço de sofás é 2300, 1300, 100, 1900, 2 acima de nesse preço só de couro mesmo, né? Ou aquela de sofá cama que abre e

tal. Pois é. O que destrói o que o ministro Faquim tá dizendo que sobre pressão e querem afetar. Como é que ele ele usa aqui? Aqueles que tentam destruir instituições, né? O que destrói é alguma

coisa que vem de fora ou é o cupim que pega por dentro, né? Eh, no que tá correndo lá é a atitude, é um contrato com master de 3600, é o o o resort cassino, né? São essas coisas. E as justificativas, né? Eh, enfim. Bom, eh, eu queria perguntar

o seguinte. O governo brasileiro, na sua política externa não considera mulher humana? Sabem por quê? Agora lá na ONU houve uma votação, eh, condenando as violações de direitos humanos no Irã, onde a mulher não tem direitos humanos. E o Brasil se absteve, não condenou.

E fica o governo brasileiro fazendo gracinha com as mulheres aqui. Acha que mulher no Irã não é humana, ou teria condenado as violações lá do Irã contra as mulheres, inclusive, né? Tem outra coisinha que eu queria só falar, comentar com vocês. O presidente da Câmara foi a Angra no reveillon com jatinho da FAB. Não foi de Brasília paraa Angra, foi de João Pessoa para Angra. O Jatinho levou 11 pessoas e e o

presidente da Câmara botou num sigilo. Ninguém pode saber quem foram os passageiros desse voo, que foi até o aeroporto Santos do Mon e de lá foram via terrestre, né? Eh, não faz nenhum sentido. Faria sentido sobre segurança porque a resposta foi tá em sigilo por segurança do voo, mas o voo já foi realizado. Então não faz nenhum sentido depois do voo. Se alguém quisesse fazer uma

sabotagem no voo, atacar o voo, jogar um míssil, alguma coisa, agora não adianta mais. O voo já foi feito. Foi lá no reveillon, na festa. Aliás, eu não trocaria praias do Nordeste por uma praia, mas ao sul a água do mar é bem mais atraente no Nordeste, né? Agora tem o seguinte, né?

Eh, as pessoas não se dão conta que quando elas se tornam pessoas públicas, servidores públicos, elas estão sob a transparência, a publicidade, a moralidade, a impessoalidade de que fala, não só fala como impõe, estabelece a Constituição no artigo 37 de Brasília, Alexandre Garcia. Boa, Garcia. Jorge Serrão. Uma das manchetes da Gazeta nesse final de semana foi que o Supremo Tribunal Federal tem invertido a lógica do foro privilegiado para blindar certas autoridades. Então o que que eles fazem?

Por exemplo, no caso do suposto golpe de estado, ninguém ali tinha foro privilegiado, com a única exceção do deputado federal Alexandre Ramagem. Aí tem 100 pessoas envolvidas no suposto crime, uma tem foro. O que deveria acontecer? Essa única do foro ser julgada pelo STF. Todas as outras na primeira instância. Eles falam: "Não, já

que uma tem foro, traz para cá". Aí traz todas. Agora essa história do Banco Master não tem absolutamente nada a ver com a com o Supremo Tribunal Federal. Insisto, Daniel Vorcaro como pessoa física não é político, não tem foro privilegiado. Outra questão também, eh, envolvendo esse tema, eh, o próprio Banco Master, pessoa jurídica, instituição, não tem que ser julgado, também não tem foro privilegiado. Então, amanhã ou depois,

se qualquer outro banco for julgado, vai paraa STF, não vai pra primeira instância. as causas dos outros bancos, que esses bancos imensos tem um monte de causa na justiça. Agora vai tudo pro STF. Aí quando a gente se depara que o STF julga mais de 100.000 casos anos, ano passado quase 200.000 e o Supremo

Tribunal que não tem esse nome na no nos Estados Unidos com dois ministros a menos, aqui temos 11, os Estados Unidos tem nove, julga 200 casos. Claro, lá eles têm uma constituição desse tamanho que não tem emenda todo ano e que é só quem tem o foro. É só a questão da constituição americana. Só isso. Aqui já virou parece quase balcão de negócio, Serrão.

>> É, não, isso aí tem que ser mudado profundamente, não tem condição. Alexandre Garcia foi muito feliz no comentário dele. O problema do Supremo é o quê? é o Supremo, não é o que está dentro e fazendo com o Supremo. É o cupim. O problema não é a madeira. O

problema é o cupim. O cupim tá destruindo a madeira. E quem poderia colocar o veneno, né, ou o remédio, vamos chamar assim, para o cupim parar de destruir, não tá fazendo isso. Então é hora de acabar com o cupim. Ou acabamos com o Cupim ou o Cupim vai destruir a institucionalidade no Brasil.

Abraço pro grande Alexandre Garcia que foi na veia nesse comentário. Supremo Tribunal Federal não poderia estar cuidando do caso master, não poderia estar cuidando do INSS, não poderia estar cuidando do 8 de janeiro, não poderia estar cuidando de nada disso. Tinha que ser o órgão apenas para avaliar a constitucionalidade de alguma questão quando ele fosse provocado. O Supremo Tribunal Federal não poderia estar toda hora fazendo interferências no governo e nos governos, sendo acionado todo momento por partido político. Essa é outra distorção absurda do papel e da atuação do Supremo Tribunal Federal. E aí caberia o quê?

Numa situação dessa? Autocontenção. Que que é autocontenção? Ó, o Supremo vai dizer: "Você acionou o Supremo, é o partido político se acha no direito. O cara do Supremo que tem sensibilidade, que tem noção exata do papel dele, o que que ele vai dizer?" Dá uma canetadinha

bacana. O Supremo não tem competência para julgar isso. Procura a instância abaixo do judiciário para tentar resolver o problema. Ou então, no caso do político, toma vergonha na cara, vence a disputa politicamente e resolve a sua questão. Não bota o Supremo para exercer a supremocracia porque esse regime não existe. É isso.

Então, falta bom senso, falta autocontenção, falta o quê? Falta o sentido ético, porque se o cara que tá lá no Supremo, se os membros do Supremo entendem o verdadeiro papel deles, eles jamais fariam o que estão fazendo há muito tempo no Brasil, tendo ação, atuação política. De novo, de novo, a autoridade, ela nunca pode abusar da autoridade e nem pode desmoralizar a autoridade. Quando isso acontece, as instituições entram no módulo causo e é isso que a gente tá vendo acontecer no Brasil há muito tempo com todas as instituições. A nossa mais grave crise institucional, ela tem a responsabilidade política. Se os

políticos tivessem altivez para dizer para pare em nome da Constituição, tava tudo resolvido. Mas o nosso político não demonstra essa altivez e quem tá nas instituições acaba não cumprindo o seu dever ético. Ético, minimamente ético de dizer: "Ó, o meu limite institucional vai até aqui. Dali em diante eu não vou me meter. Eu não vou julgar esse caso.

não tenho competência para julgar esse caso ou me acho suspeito para julgar esse caso. Era só isso que faltava no Brasil. estaríamos numa normalidade absoluta. Da mesma forma, como se o presidente da República tivesse grandeza, não tivesse ligado o módulo vingança, o 8 de janeiro não teria acontecido, ou se tivesse acontecido, não seria interpretado como foi, como um golpe de estado que efetivamente não aconteceu, mas que Lula usou isso como instrumento de narrativa para se dar bem, para crescer, para promover vingança contra os seus inimigos políticos. Se ele tivesse levado isso na normalidade, ele estaria governando mal ou bem e a situação brasileira não estaria tão periclitante quanto agora.

Ninguém precisaria estar saindo às ruas para exigir que o país volte à normalidade. Mas o país não tá normal, então vamos paraa rua e vamos continuar cobrando solução política, que é a única saída paraa nossa mais grave crise da história. Nunca vivemos algo tão ruim quanto o que estamos passando agora. Em nenhuma das nossas ditaduras tupiniquins, nem na do Vargas, nem na pós 64, a gente viveu algo tão ediondo como estamos vivendo hoje. Lucas Sábro, >> exatamente, Jorge Serrão, para comentar essa questão da inversão de lógica no Supremo Tribunal Federal passa a Curitiba.

>> É o início, a ideia do foro privilegiado, né? lógica seria, portanto, eh, proteger a independência de um julgamento, né, e não aumentar o poder punitivo. Quer dizer, a gente tá vendo eh o poder punitivo para cidadãos comuns e os não comuns, né, os que têm privilégio sendo bloqueados e e e soldados, digamos assim, né, Anne? Pois é, o que que a gente vê nessa nessa matéria da Gazeta que explica aí em versão da lógica do Supremo Tribunal Federal? For privilegiado, ele foi criado para que pessoas importantes, entre aspas, mas pessoas que ocupam altos cargos, não pressionassem juízes da primeira instância para conseguir ali algum avanço, alguma vantagem. Então,

para isso, decidiu-se que quem julgaria seria o Supremo Tribunal Federal. Só que hoje a gente vê não só aquilo que o Lucas trouxe pra gente de que quando há uma pessoa com foro privilegiado puxam processo inteiro ou inventam justificativa, mas algo que vai até além disso. Então a gente vê casos de que quando, por exemplo, uma pessoa que tem foro privilegiado, ela é vítima eh de algo ali cometido por cidadãos comuns, por exemplo, vai também pro STF julgar. Então a pessoa já não é só a pessoa que tá sendo acusada, que cometeu o crime, ela também é a pessoa que é vítima. Isso é um problema gigantesco, porque aí o Supremo Tribunal Federal funciona como uma blindagem para blindar essas pessoas contra cidadão comum. É por isso que a

matéria coloca esse ponto ali de que o Supremo Tribunal se tornou um ambiente punitivo, né? um ambiente que quer punir e perseguir cidadãos comuns que são julgados pelo Supremo, porque há ali um membro eh que possui o foro privilegiado como vítima, como a gente vê no nos casos do dia 8 de janeiro. É absurdo ver tanta gente sem for privilegiado, pessoas comuns, cidadãos comuns sendo julgados pelo STF, que deveriam julgar apenas quem tem foro privilegiado e não quem é vítima ali de uma suposta acusação contra cidadãos comuns. E aí a gente vê essa inversão da lógica por completo. A gente vê a criação do Supremo, que foi criado ali inclusive muito inspirado no Supremo Tribunal dos Estados Unidos, que é um país que segue o que eles chamam de ru rule of law, que é segue a lei, segue estritamente o que diz a lei, eh, segue o império da lei.

Então, o Brasil, ele se inspirou muito no que os Estados Unidos fez para criar o Supremo Tribunal Federal. E hoje simplesmente o rule of law, o império da lei, é esmagado pelo próprio Supremo. O Supremo, que é a última instância judicial, amassa e rasga fora a Constituição e qualquer norma jurídica criada, porque eles têm a caneta. Então eles condenam quem eles querem, eles protegem quem eles querem, eles puxam qualquer tipo de processo pro Supremo Tribunal Federal e eles não respeitam princípios básicos como a independência do juiz para julgar a causa. É absurdo, uma aberração jurídica o que a gente vê.

E é uma vergonha de fato para todos aqueles que um dia no passado pensaram na lógica de separação dos poderes, que estruturaram um país democrático, que pensaram em princípios sólidos para construir instituições sólidas no Brasil, porque isso hoje tudo é esmagado por um único poder, uma única instância. >> Anne Dias, qual que resumo que você faz desse início de semana? que na verdade nossa nossa semana parece que ela não ela não nem acabou e nem começou, ela emendou, né, nesse fim de semana com todas as movimentações. Carla, eu sou uma defensora muito assídua de manifestações de rua. Eu entendo que são protestos que já mudaram o Brasil. A

gente já teve derrubada de presidente, a gente já teve transição de ditadura para democracia, a gente já teve muitas coisas acontecendo no Brasil por conta de manifestações de rua, porque a gente sai do da rede social, a gente sai da imprensa e a gente mostra número, a gente mostra volume, a gente mostra cartazes, camisetas que mostram indignação das pessoas. Então, para mim é uma semana positiva quando a gente fala sobre tantos problemas negativos que temos no Brasil, problemas negativos, redundância, mas tantos problemas que temos no Brasil em relação ao Supremo, a partidos políticos, ao aparalhamento, mas a gente começou a semana com uma caminhada, com uma manifestação pacífica, íntegra, limpa. E isso mostra que o brasileiro não desistiu e não vai desistir. E ainda que a gente tenha todas essas problemáticas decorrentes de elites que hoje ocupam espaços políticos e espaços que não deveriam ser políticos, mas se tornaram, a gente é a maioria. O brasileiro ainda é a maioria e ainda tem valores que precisam ser defendidos e foram ontem na manifestação e vão seguir sendo defendidos. Então para mim, eu não quero

começar essa semana com pessimismo, mas sim com um otimismo, pra gente olhar essas imagens da manifestação e entender que ainda há esperança. >> Muito bom, An. >> Obrigada, Carla. Bom programa. Boa sala.

>> Isso aí. Obrigada, Anne. E já que a Anne entrou nesse ponto, né, da gente começar com otimismo, a gente vem aqui para te dar um recado importante. A Gazeta do Povo é um jornal que vai completar 107 anos. 107 anos. E a gente mantém o nosso

compromisso com a notícia íntegra, com a independência editorial, principalmente se tratando do respeito a você, que é o nosso leitor, que é a pessoa que mantém o nosso trabalho. E a gente vem, inclusive trazendo e esse convite para vocês, porque tem uma promo muito especial no ar. Eu gostaria de dividir com vocês essa promo a partir de agora. Vamos lá. Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor

jornal do país completa 107 anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado por R. Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me

informa. E é isso. Essa promoção é por tempo limitado. A gente vai manter ela no ar. Para você que quer tirar suas dúvidas, ó, cadê o Qcode? Tá aqui desse lado.

Desse lado acertei. Mira o Qcode aqui na câmera do seu celular e faz aí a sua assinatura. R$ 1 por 6 meses para você ter, além, é claro, desse conteúdo aqui, que é um conteúdo liberado, você tem acesso a outros conteúdos super importantes e, claro, você ajuda com o nosso trabalho aqui, que é sempre muito importante. Vou mandar pro Lucas pra gente continuar por aqui. Então, daqui a pouquinho tem Paulo Briguê aqui comigo.

Não sei se ele já tá no ponto já. Maravilha. Deixa eu chamar ele por aqui. Paulo Briguê, muito bom dia, bem-vindo. E que semana, que a nossa semana comece bem. E começou muito bem, como eu disse

pra Anne aqui, parece que ela emendou com boas notícias, né? >> Bom dia, Carla. Eu acompanhei ontem toda a manifestação em Brasília, né, do Nicolas e daquela multidão em Brasília. Foi um momento histórico, tá? Foi um momento histórico. A gente

precisa entender que às vezes nós testemunhamos momentos históricos e ontem foi um deles. Aquela tempestade que caiu em Bras caiu sobre Brasília, ela tem um simbolismo muito importante. Você sabe que na simbologia clássica eh a tempestade significa renovação. É sempre assim. Por exemplo, nas peças de Shakespeare, sempre que acontece uma tempestade, você tem uma revelação em seguida e as coisas começam a se reordenar.

Então, eu acho que aquilo que aconteceu em Brasília foi muito importante. E quanto ao raio, eu acho que nós temos que ver o seguinte: aconteceu um milagre. Na verdade, foi um milagre, né? Ninguém perdeu a vida. caiu um raio sobre uma multidão, tá? E algumas pessoas se

feriram, né? Mas felizmente estão fora de perigo. Quer dizer, foi uma ótima, um ótimo início de semana, Carl. Isso >> aí, Paulo. Eu vou mandar lá pros meninos em São Paulo pra gente continuar, porque temos mais temas chegando por aqui.

>> Exatamente, Carla. Antes vou pra nossa super televisão para me despedir de Jorge Serrão que ficou, que acompanhou também ontem toda a caminhada para estar aqui conosco hoje às 7 horas da manhã já ligadinho, comentando tudo. Essa semana também teremos aqui na capital paulista uma caminhada que eh sai da paulista e e vai pra catedral da Sé. Me corrija, Jorge de Serrão, conte para nós. >> É isso. Domingo que vem, primeiro de

fevereiro, 1 da tarde, a gente convida todo mundo a estar na porta do prédio da TV Gazeta em São Paulo, na Avenida Paulista, para uma caminhada até a Catedral da Sé. É a caminhada cristã pela liberdade. Pode tá, tô convidando todo mundo, eu estarei lá pessoalmente. Então vamos caminhar. Caminhar é preciso. A gente nunca precisou tanto

mostrar o quanto o povo na rua tem sua importância. O povo para exercer seu protagonismo. Porque ainda agora a querida Anidis até me inspirou de uma lembrança muito importante. A gente aqui não pode confundir rule of law com rolo of law. Aqui no Brasil é tudo enrolado, é muito rolo. Então não é rolo of, é

rule of law. É a regra valendo e não a bagunça e não o rolo, não as jogadas. Então o Brasil precisa de honestidade, democracia e só o povo na rua que constrói isso. Lucas Saba, vamos pra rua. >> Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, meu

amigo. Amanhã nos vemos presencialmente. Bom, vamos fazer o seguinte. Agora teremos a nossa clássica dança de cadeira aqui dos comentaristas. Daqui a pouco teria aqui comigo o Flávio Morgenstein. A Carla já tem com ela o

Paulo Briguer. Então vamos retornar no assunto do dia, o assunto principal que é e aliás que foi, melhor dizendo a caminhada do Nicolas Ferreira que se encerrou na capital federal sob muita chuva. Vamos colocar o vídeo dele discursando, então. >> Alexandre de Morais. >> A >> O Brasil >> O Brasil >> não tem medo.

>> Não tem medo >> de você. >> De você. >> Alexandre de Morais. >> Alexandre de Morais. >> O Brasil >> O Brasil >> não tem medo.

>> Não tem medo >> de você. >> De você. >> Lula. >> Lula. O Brasil, >> O Brasil >> não tem medo, >> não tem medo >> de você, >> de você, >> porque o Brasil >> Porque o Brasil >> acordou, >> acordou.

>> O Brasil, >> o Brasil >> acordou. >> Acordou. >> O Brasil >> O Brasil >> acordou. >> Acordou. >> Só quem acordou dá um grito. É.

Justiça já, >> justiça já. >> Liberdade >> já. >> Liberdade >> já. >> Desistir já vai. >> Desistir >> já vai.

>> Desistir >> já vai. >> Desistir >> já vai. >> Brasil.

Oo, oo

o Brasil é todo. O Brasil é todo. Brasil todo.

>> Tá aí mesmo sob forte chuva lá na capital federal. Mesmo assim o pessoal, como se diz no popular, não a reda o pé. Flávio Morgenstein, tudo bem? Bom dia. Já está aqui conosco no nosso estúdio.

>> Como vai, Lucas? Bom dia pro nosso time de Curitiba, Carla, Anne, todo mundo aqui, todo mundo que tá nos acompanhando aqui da nossa querida audiência, que é quem faz tudo isso. E vocês também estavam, muita gente lá em Brasília, muita gente acompanhando em São Paulo, outras capitais. A gente tá tentando aqui lutar contra essa tirania, né? Bom, Flávio, eu queria que você já eh começasse falando do assunto do dia, essa caminhada que a esquerda inicialmente ridicularizou, à medida que ela foi tomando o corpo, eh, aí eles foram ficando mais assustados e na e saíram do campo da ridicularização. O

líder do PT na Câmara, Lindberg Farias, se posicionou falando que vai acionar >> a, como sempre, vai judicializar, porque segundo ele, a descarga elétrica sofrida pelos manifestantes, que graças a Deus já atualizamos o estado de saúde aqui, não tem ninguém em estado grave, apenas duas pessoas tiveram que passar a noite no hospital a pedido do corpo clínico do hospital lá na capital federal, mas por uma questão de observação, precaução, etc. do que qualquer outra coisa, falando que a culpa é do Nicolas, que ele foi inconsequente, aquela coisa, né? Eh, mas queria que você falasse. Eu dizia com o Jorge Serrão no começo do programa que nós estávamos sentindo falta de uma mobilização da direita sem a figura do ex-presidente. Parece que ela veio. Pode ser uma virada de chave

pra direita. >> Certamente é uma virada simbólica, né? Vou continuar a análise que eu tava fazendo na semana passada, porque a política lida com símbolos e símbolos que não é só aquele simbolismo idiota que nós costumamos dizer por aí, não. Símbolo. Síbolo no sentido de que você precisa juntar sentimentos, anseios, propostas, intelecto, muitas coisas, não apenas em pessoas, como em movimentos, como em fatos, como em algumas coisas a serem contadas. Eu acho

que um dos grandes problemas que o Bolsonaro enfrentou, por exemplo, é que ele não fez uma coisa simples. Parece ser idiota, mas você imagina a a empresa de marketing que o eles precisam contratar, as mais caras do Brasil, dar nomes ao que ele faz. Ó, vou fazer uma proposta aqui contra a ditadura judicial. Não adianta só ele próprio, só Jair Bolsonaro, ele próprio ir lá e bater no no STF o dia inteiro. Ele precisa fazer movimento pela restauração da lei, por exemplo. Precisa sempre

criar um símbolo com nome. Aqui tô dando um exemplo eh fácil, né? Obviamente você precisa de uma coisa muito mais complexa. Eh, então acho que o Nicolas ele tá fazendo uma coisa muito importante. Ele está dando uma reavivada simbólica para a direita. É por isso que

um Lindberg Farias, né, eh, ele precisa sempre dar uma, eh, como a gente fala, né, judicializar. Na verdade, ele não faz isso. Ele bate na ditadura e fala: "Proíba". Por que lei que o Nicolas infringiu? Nenhuma. Sempre que eles vão

judicializar, né? método Randolf Rodriguez de fazer política. Isso não é judicializar de fato, isso é bater no STF e falar assim: "Olha, não importa que ele não tenha cometido nenhum crime, prenda, prenda, vai lá, proíbe, proíbe tudo, censura". É o método Lindberg agora, né? tá querendo, tá fazendo escola ali. O Randolf Rodriguez tá

fazendo escola com o Lindberg Farias, porque eles não judicializam, eles mandam um ditador que porventura esteja ocupando o cargo judicial ali nessa história de decisão judicial, como se isso, se uma decisão judicial não pudesse ir contra a lei. Eh, é um dos grandes erros do Brasil. Agora, falando ali sobre o Nicolas, por que que eu acho que esse símbolo ele é muito importante? Como você já disse, Lucas, ele não é a primeira a primeira manifestação que não tem a figura do Jair Bolsonaro. Eu espero, inclusive que o povo volte a fazer manifestação até mesmo sem político nenhum, como era no caso do impeachment da Dilma, que político convocou a manifestação, não. Eles

apareciam ali em algum momento depois de o povo já ter convocado. Lembra como é que foi quando o Sérgio Moro liberou o áudio do Lula conversando com a Dilma? Todo mundo lotou a paulista gritando renuncia, renuncia sem aparecer político nenhum. Não tinha um carro elétrico. O MBL tentou aparecer na última hora ali para falar: "Ah, é uma manifestação nossa, sendo que eles também foram ridicularizados por conta disso." Ora,

agora nós precisamos ter fatos a serem discutidos que já estejam continuam mostrando que a direita continua aqui e mesmo com Bolsonaro preso e pedindo a sua soltura. Ora, vamos lá. A esquerda primeiro ridicularizou, como sempre. Fizeram isso desde lá, desde antes de 2013, eh, mais ou menos 2010, estávamos fazendo as primeiras manifestações da da direita ali com 50 pessoas no era só tiração de sarro. Depois tenta proibir, porque essa não é a primeira vez que o Lindberg tenta judicializar, ou seja, proibir bater na porta da censura para mandar proibir. Ele tentou proibir a marcha no

meio. Depois, a grande mídia ainda comete a loucura de citar a manifestação sem citar o nome do Nicolas. Porque será? Se o Nicolas virou proscrito pela Plim, é o maior elogio que já foi feito a ele. Porque alguém que não pode ter o seu nome citado pela Plim, pelos ditadores, significa que essa pessoa virou um incômodo para a ditadura.

Parabéns, Nicolas. Isso aí foi uma coisa muito boa. Depois a gente tem que entender uma coisa muito primordial, né? Eles começaram a tirar sarro de pessoas atingidas por um raio. Muitas pessoas atingidas por um raio. Ora, uma coisa

que o cristianismo nos ensina muito bem é que você não vai chegar ao céu sem pegar sua cruz primeiro, né? Famosa história do Monte Tabor. Não, estou bem aqui, quero quero ver o céu. Não, pera aí, eu tenho que cumprir toda a minha paixão primeiro. Primeiro eu preciso sofrer para depois eu merecer o céu.

Quando você fala tira sal, né? Ó, tá vendo, ó? Parece que foi Deus ali mandando raio na cabeça dos bolsonaristas, como eles tentam colocar. Não é o contrário, não é verdade? Nós buscamos as nossas cruzes, nós gostamos de manifestações que mostram que o povo tá lá lutando contra a ditadura, mesmo sob perigo, perigo físico, perigo de vida, sabe? Todo mundo entende isso. Eh,

tal como Bolsonaro, no final das contas, por ter sobrevivido a facada de um ex-membro do PSOL, né, que teve uma um álibe forçado ali ã na na Câmara dos Deputados, no gabinete da Manuela Dávila, ninguém investigou essa história até hoje. Eh, tal como o Bolsonaro, ele teve que enfrentar uma coisa ruim para ter a sua presidência. Então, eh, tudo isso é mais uma demonstração, até psicologia reconhece isso, de que a direita vai continuar lutando. Luta envolve risco, luta envolve perigos. E um dos maiores perigos do Brasil é o surto do STF, que vai lá falar assim: "Ah, tô com vontade de te prender." E

prende mesmo. Tô com vontade de censurar, censura. Tô com vontade de mandar todo mundo pular no num pé sol. vai mandar todo mundo pular no pé solnalista da velha mídia, tão chongo falando, tá vendo? Isto é a democracia.

>> Bom, vou passar pra Carla também para saber de Paulo Briguet, todo como ele viu, né, essa caminhada de Nicolas Ferreira. Vamos lá, Paulo. Vamos conversar sobre esse assunto. Como eu já havia comentado, a gente emendou essa semana com boas notícias, uma caminhada com uma quantidade de pessoas assim impressionante. E tem um vídeo que foi divulgado inclusive na na no perfil do próprio Nicolas, depois isso foi assim milhares de vezes repercutido na internet dele caminhando sozinho e depois as pessoas aderindo a essa essa caminhada. Isso foi assim eh muito

importante para que as pessoas se identificassem mesmo com o movimento. Carla, se tem uma coisa que eu aprendi na vida é que nada acontece por acaso. Nada, absolutamente nada. Não foi por acaso que o Nicolas chegou ontem a Brasília, chegou neste domingo, dia 25 de janeiro. Qual é o dia 25 de janeiro? É o dia de São Paulo, é o dia

da conversão de São Paulo. Um dia importantíssimo para o cristianismo. O apóstolo Paulo é uma figura central, uma das figuras centrais do cristianismo. Então, primeiro que foi no dia 25 de janeiro, tá? Eh, eu fiz os cálculos aqui e até escrevi uma carta para o Nícolas que foi publicada ontem na Gazeta do Povo. Por

isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, viu? Você que tá assistindo o nosso café, você precisa assinar para ter acesso a esses textos, né? aos meus textos, aos textos do Flávio, de tanta gente boa que tem na Gazeta do Povo. Eu sou o mais modesto deste time aí, mas eu eu também dou meu recado. Eh, eu fiz os cálculos, o Nicolas tem 1,67 m de altura.

Cada passo do Nicolas eh tem entre 60 e 70 cm. Então, para percorrer os 240 km de, se eu não me engano, ele saiu de Paracatu, né? Eh, eh, ele saiu de Minas Gerais até Brasília para percorrer esses 240 km, ele deu em torno de 365.040 passos. Vejam só o simbolismo desse número. 365.

são os dias do ano, como todo mundo sabe. 40 é o número de dias e dos anos que nós passamos no deserto. A nossa nova república tem 40 anos, né? Então você veja o simbolismo que tem por trás disso tudo que aconteceu lá. Foram sete dias de caminhada, assim como sete dias eh de caminhada de Josué até Jericó, né? 7 dias.

Então esse é um número muito importante também. Então eu ouso dizer que essa caminhada não foi meramente política, essa caminhada foi espiritual, porque a nossa vida também é uma caminhada. Nós caminhamos ao encontro de Deus. E eu tenho certeza que essa caminhada, ela fortaleceu o espírito dos brasileiros. Foi uma peregrinação. Foi mais do que

uma caminhada. Foi uma peregrinação, cara. Uma peregrinação em que se lutou pela liberdade e pela justiça. Liberdade e justiça são coisas que antecedem a política. Não foram os políticos que inventaram a liberdade, não foram os políticos que inventaram a justiça.

Esses dons nos foram dados por Deus. e não podem ser retirados pelo Estado, não podem ser retirados por nenhum político. Então essa caminhada tem um significado muito, muito forte, muito intenso. Esse simbolismo da caminhada é muito forte. Foi o dia em que nós perdemos o medo, o dia em que nós exorcizamos os fantasmas do 8 de janeiro.

O povo brasileiro perdeu o medo. É por isso que a esquerda ficou assim empolvorosa. Por isso esse chilique do Lindberg, né? todo esse chilique da esquerda, esse chilique coletivo da esquerda contra a caminhada do Nicolas foi muito importante e como ele mesmo disse, foi apenas o começo. >> É isso aí, Paulo. Agora a gente vai para

um recadinho do nosso patrocinador e na sequência a gente já vai e com os assuntos também internacionais que estão mexendo com o mundo. Hoje eu estou com o Dr. Aidir Deor, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa

busca pela estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Blueen entra como a Oraltec da saúde bucal. Perfeito. E a Blueem usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto o da cloroxidina, só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas. >> Ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha é completa, desde o do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis. O enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado, o fluído bucal que equilibra a mucose e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buen com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Bluein, a

marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

Vou emendar o assunto agora com você, Paulo, sobre a queda de Maduro, que desmontou aí o abrigo de algumas facções, né? Quando a gente fala de um narcoditador, né, de um narcoterrorista que a coberta facções e essas facções elas ficam descobertas com a sua captura, nada mais justo do que a gente falar também de quem se beneficiava com tudo isso, né? a gente percebe e que ao mesmo tempo que a gente vê eh algumas delas, né, dessas facções criminosas que operavam na América Latina, elas estão agora tentando buscar um abrigo e entre esses abrigos está o belíssimo Brasil. Infelizmente, região de Hororaima tá bastante eh eh um território bastante perigoso, né, pra população brasileira. a gente percebe a invasão dessas facções em vários cantos do Brasil, eh, inclusive no Rio de Janeiro. Houve agora

no na no no último fim de semana mais uma ação eh em Morros do Rio de Janeiro aí por parte da da polícia. E a gente percebe que isso parece não vai ter fim, né? Mas temos que começar por algum lugar. Eh, o ditador Nicolás Maduro, ele foi eh capturado pelo pelos americanos no dia 3, no último dia 3, e na outra semana já vai completar 30 dias dessa captura. Como é que você faz esse resumo do que tá acontecendo, né, não só na Venezuela em si, mas essa essa expansão, né, dos narcoterroristas por aí?

Bom, Carla, como eu sempre digo, paraa gente entender essa situação toda da Venezuela, nós precisamos entender o que é o Foro de São Paulo. Foro de São Paulo que foi fundado em julho de 1990 pelo Lula, pelo Fidel Castro. Então, é a maior organização de esquerda, organização revolucionária da América Latina. Quer dizer, é uma uma entidade que se dedica a implantar o socialismo em toda a América Latina. O Brasil faz parte, né, o PT faz parte do foro de São Paulo. Os partidos de

esquerda de todo o continente fazem parte do foro de São Paulo e também organizações narcoterroristas como as FARC. as FARC que agora estão aí fugindo do território venezuelano, mas a relação entre as FARC e os narcotraficantes brasileiros não é nova. Existe uma parceria intensa há muitos e muitos anos. Há muitos anos, há muitas déc há várias décadas, existe uma parceria entre o os narcotraficantes brasileiros e essas organizações terroristas no fornecimento de armas, na no próprio fornecimento de drogas, né, na circulação de drogas. Tudo isso é um grande sistema, né, que se beneficia do narcotráfico.

Isso tem sérias consequências para todo o continente, para o Brasil, para os Estados Unidos. Então, é preciso ver que eh a captura do Nicolás Maduro foi um golpe nesse esquema de narcoterrorismo continental. Isso é muito importante a gente verificar. Embora cúmplices desse esquema, integrantes desse esquema ainda estejam no poder na Venezuela. Eu não vou cansar de me dizer aqui que Delc Rodriguez, seu a a atual ditadora da Venezuela, seu irmão Jorge Rodriguez, Deus dado cabelo que ainda está na Venezuela, bravateando lá na Venezuela.

Essas pessoas fazem parte desse esquema criminoso. Enquanto elas estiverem no poder, o narcotráfico vai continuar imperando na Venezuela. Então isso é muito grave, com consequências muito sérias para o Brasil também, porque como você falou, os venezuelanos, muito, a maioria absoluta dos venezuelanos que que fogem, né, da da ditadura venezuelana, são boas pessoas, são trabalhadores, são, eu conheço inclusive aqui muita gente, tem um bairro aqui em Londrina em que 90% são venezuelanos, eu estou em contato com eles, são pessoas de bem, né? Mas ao mesmo tempo se infiltram criminosos e criminosos que podem vir para o Brasil. Isso é muito preocupante, Carlo.

Muito preocupante mesmo. >> Aqui da Gazeta a gente vai colocar aqui no telão para vocês acompanharem. Quem é assinante já sabe que tem acesso livre aqui a todo o conteúdo da Gazeta que é da de Madura Desmonta Rede de financiamento e abrigo a guerrilhas e facções criminosas. E claro que esse povo vai procurar abrigo em algum lugar e se não tiver realmente uma fiscalização ferrinha nas fronteiras, passa a passagem é livre, leve e solta, né, Lucas? Seguimos com vocês aí.

Exatamente, Flávio. Antes de nós chamarmos o nosso convidado, deputado que esteve na caminhada do Nicolas, esteve ontem na capital federal, queria que você comentasse a queda de Maduro e a desmobilização dos narcoterroristas na Venezuela. >> Falando rapidamente, porque o Brigueiro já falou isso aí perfeitamente bem. Senhora, você tem, tal como existe uma briga entre Comando Vermelho, PCC, Amigos dos Amigos, Família do Norte e tantas outras facções criminosas no Brasil, estas facções que se dizem políticas, ou seja, FARC, exército de libertação nacional, eh tudo quanto a gente lá que basicamente quando você vai pensar na grande Colômbia, na antiga grande Colômbia que virou Colômbia, Venezuela, a parte do Peru, ali, todos eles, sem exceção, né, se consideram, na verdade, né, discípulos ali do do bolívar, né? Todos eles se consideram bolivarianos. Até aqui na Bolívia também

se consideram bolivarianos, mas eles se odeiam entre si. Ou seja, quando caiam Maduro, o que que Maduro de fato representa? Qual que era o seu papel? Eu já disse isso aqui muitas vezes, o Maduro não manda na Venezuela. Ponto. É a mesma

coisa que você achar que o Lula manda na ditadura brasileira. Você pode reparar como a gente fala de ditadura judicial e não ditadura do Lula. Isso porque a gente detesta o Lula, mas ninguém fala que o Lula é um ditador. Então fala, sabe muito bem de onde vem o poder acima da Constituição. Lula pode até ter tentado fazer muitas coisas na época do mensalão e do petrolão, mas quem manda no Brasil hoje não tem nada a ver com o Lula. O Lula é um fantoche com gente

muito mais poderosa que ele que manda por trás. Lá na Venezuela é a mesma coisa. Não é o Maduro que manda na Venezuela. Aliás, Alemanha de 33, sabe aquele austríaco bigodinho famoso? Também não era ele que mandava lá. É o

contrário, por exemplo, da Rússia. A Rússia, sim, Stalin mandava, o Putin manda, pleno e potenciário, Xijinping manda na China. Sim. Eh, mas tem países que as ditaduras não funcionam assim. Ora, então o que que o Maduro ele, como é que funcionava? Por que que o Maduro

estava lá como um fantoche do exército, como um fantoche da Suprema Corte Bolivariana, olha só que coisa. E como o chefão do tráfico, entendeu? Ele era o chefão do cartel. Uma notícia que saiu, não foi muito eh ninguém notou aqui no Brasil, mas ela é extremamente importante para nós, é depois do primeiro da primeira audiência com Maduro em Nova York, com ele preso, ele foi rebaixado de cargo pelo Departamento de Estado Americano, ou seja, ele era considerado o chefe do carter de Losoles. A partir da primeira audiência, ele foi rebaixado para alguém que eh recebe benefício, né? beneficiário do

cartel. Isso tá uma coisa ruim pra gente, né? Ô, pera aí. Os Estados Unidos estão achando que o Maduro não é tão perigoso assim. Hum, hum. Pelo

contrário, provavelmente isso é uma negociação. Maduro já deve ter aberto a boca, fala assim: "Olha, se vocês me tirarem o papel de chefão do tráfego, eu abro a boca e vou sair delatando para todo mundo". Sensacional. Vamos aplaudir isso se for verdade, porque ainda são especulações. Porém, é exatamente isso que tá acontecendo. Ele era chefe de um

dos cartéis e protegeu um dos cartéis. para ele aumentar todo o seu potencial, né? Ele briga com os antigos que sabe aqueles cartéis lá da época do Pablo Escobar. Então ele briga com essa com essa turma, ele dá problema para as FARC, ele dá problema pra Bolívia. Já contei toda a rota aqui do pozinho branco que acontece entre Peru e Bolívia e depois passa pelo interior de São Paulo aqui até o porto de Santo. Já

contei tudo isso aqui no no Café com a Gazeta. Este era o papel do Maduro. Com ele caindo agora é vai ter briga. Adivinha para onde que esses caras vão? >> Bom, agora nós temos a participação do deputado estadual de Minas Gerais pelo PL, Cristiano Capurezo. Ele que esteve

ontem na capital federal, participou da caminhada do Nicolas Ferreira. Bom dia, deputado. Tudo bem? Seu áudio, deputado, precisa liberar. >> Opa, >> agora sim >> chegou. Chegou aí.

>> Chegou sim. Tudo bem? Bom dia. Tá ótimo. OK.

>> Bom dia. Bom dia. Muito obrigado aí pela oportunidade de poder conversar um pouco a respeito desse dessa grande manifestação que foi com certeza histórica, nem mesmo a maior chuva que eu já levei na vida, tá? uma chuva torrencial de mais de 3 horas, pontos de alargamento, que a água chegava quase no joelho e nem mesmo um raio foi capaz de tirar o povo ali da Praça do Cruzeiro e fazer com que eh nós que estávamos na caminhada parássemos, né? Isso mostra o quanto que a população brasileira ela estava realmente voltada para esse desejo do retorno às ruas. E nesse

sentido essa caminhada e manifestação foram muito importantes. >> Deputado, conta uma coisa. Quando o senhor se juntou ao Nicolas nessa caminhada e como que foi ontem de fato o fim dela, né? O apojeu ali com todo mundo na Praça do Cruzeiro, na capital federal? >> Eu me juntei na quarta-feira, porque segunda-feira eu estava em Petrópolis na casa de um grande brasileiro, Daniel Silveira. Eu fiquei muito feliz de

reencontrar o Daniel. Ele que é um preso político, ficou muito tempo preso injustamente, né? Hoje no Brasil nós temos a decadência máxima da democracia, porque a democracia ela acaba quando acaba a liberdade de expressão. E não resta dúvidas que não apenas no meio político, eu falo isso com propriedade, já que sou deputado, mas também entre qualquer pessoa do povo, hoje a maioria pensa duas vezes antes de emitir uma opinião até nas redes sociais a respeito, por exemplo, do poder judiciário, né? Então isso é uma prova para mim incontestável da decadência que chegou à democracia brasileira, com certeza por culpa eh do Supremo Tribunal Federal, na pessoa do ministro Alexandre de Morais. E por culpa de um mineiro,

tá? Eu que sou deputado mineiro, que tô aqui em Minas Gerais por culpa de um mineiro chamado Rodrigo Pacheco, que quando esteve na presidência do Senado foi omisso quanto aos seus deveres constitucionais de fiscalização e de poder supervisionar os abusos do poder judiciário. >> Deputado Flávio Morgan aqui. É um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Queria te fazer uma pergunta um pouco mais objetiva.

Como o senhor vê agora o potencial dessa marcha assim que acabou de terminar para fazer algum efeito político um pouco mais prático? Ou seja, vamos só conseguir alguns votos a mais pra direita que são muito importantes, obviamente, né? Em eleições que foram extremamente apertados, isso é sempre definido ali por 1%. Vamos conseguir alguns votos a mais paraa direita ou o senhor vê alguma possibilidade real de conseguirmos alguma ação objetiva contra a ditadura do STF? >> Eh, Flávio, primeiramente eu quero te parabenizar pelo seu trabalho. Eu

acompanho seu trabalho há muito tempo. Você tem uma contribuição intelectual muito importante pro Brasil, tá? E respondendo a sua pergunta, veja, eh, o nome do movimento foi Acorda Brasil. Mas eu quero ser muito sincero aqui, porque nós observamos a movimentação das redes sociais. O povo dentro das redes sociais estava acordado e há muito tempo pedindo uma postura mais significativa dos deputados federais. Eh, eu sou estadual,

né? Eu não me coloco nessa de ser cobrado porque eu estava desde a primeira eh desde a primeira noite do presidente Bolsonaro na Polícia Federal, fui para frente da Polícia Federal. Eu passei o Natal em frente ao hospital de Star, onde ele estava sendo operado. Então, eh, eu fui uma das pessoas que cobrei por uma movimentação maior, por esse retorno paraas ruas, que é tão importante paraa direita. E a mensagem ela é muito clara. Eh, o poder simbólico

dessa caminhada, eh, dessa manifestação também, principalmente, eu repito aqui, debaixo de uma chuva severa, depois de um raio atingir 30 pessoas. Mesmo assim, nós chegamos na Praça do Cruzeiro e muitas pessoas falaram para mim, porque eu não sabia o que tava acontecendo. Eu tava na caminhada e a chuva tava tão forte que eu não tinha como olhar o celular. Eu fiquei sabendo que um raio atingiu aquele local quando eu cheguei e quem me avisou foi uma multidão que mesmo depois do raio atingir permaneceu no local. Se isso dá uma demonstração incontestável da determinação daquele povo de lutar pelo seu país, eu não sei mais o que que é, tá? Eu acho que esse é o ponto mais

importante que precisa ser lembrado, porque demonstra realmente que as pessoas estão dispostas a arriscar a vida pelo seu país. Eh, afinal de contas, essa história de que um raio não cai duas vezes no mesmo lugar, todo mundo sabe pela ciência que não existe, né? Isso aí é lenda. Então, eh, a mensagem simbólica para o mundo já tem um peso muito grande por si só, tá? Porque todo mundo sabe o motivo pelo qual aquelas pessoas estavam na rua. É

por justiça. Primeira pauta, liberdade, pelos presos do 8 de janeiro de janeiro, pelo presidente Jair Bolsonaro, que todo mundo percebe que ele não teve seus direitos humanos básicos. Se fala tanto de direitos humanos nesse país, mas será que só funciona para bandido, para vagabundo? Eu, como policial militar sei que toda vez que um criminoso é preso, não falta assim, brota alguém dos direitos humanos da dos vapores da terra para poder defender essa pessoa. Mas para um ex-presidente da República que não envolveu o Brasil em nenhum escano de corrupção, nós temos um tribunal de exceção. Nós temos uma violação assim de

cair o queixo do princípio do juiz natural, aonde a figura consegue eh eh situar como vítima, promotor, julgador e agora executor de um mesmo processo, o que é com certeza algo que fere qualquer pacto de direitos humanos que o Brasil seja signatário. Nós somos signatários de vários, né? Desde a Declaração Universal dos Direitos Humanos de 1948 até o Pacto de São José da Costa Rica. E eu vejo também o seguinte, que é claro que essa mensagem das ruas vai ter um peso também nas eleições de 2026, porque quando o povo ele demonstra de maneira tão clara a sua vontade, o seu a sua propensão, isso sempre balança eh o pêndulo dentro da política, porque a maioria dos políticos eles seguem eh dentro da onda, né? né? Vamos ver para

onde a onda tá levando que eu vou surfar ela. E essa onda se chama se chama opinião pública. Então isso é muito importante. Olá, deputado. Bem-vindo a Carla aqui de Curitiba que tá falando com o senhor.

Eh, a gente estava falando sobre essa questão da chuva torrencial, eh, do milagre que foi realmente esse raio e não ao contrário, como a oposição diz. Eh, eu queria trazer um exemplo muito importante. Jincavísio, que é o ator do filme Paixão de Cristo, ele foi atingido por um raio durante as gravações duas vezes. Ele teve que passar por cirurgias, tanto de cirurgia cardíaca aberta quanto cirurgia de de por vídeo no coração por duas vezes. E mesmo assim ele continuou.

Ele finalizou o filme que mostra realmente toda a dor e todo o amor de Cristo pelo seu povo. Quando a gente vê uma situação dessa em que não houve praticamente nenhum caso grave, né? Pessoas que já passaram, duas pessoas que ficaram aí essas 24 horas no hospital, já já daqui a pouco vão ser liberadas, graças a Deus. Qual que é o resumo que você faz desse movimento que começou com uma pessoa, com Nicolas Ferreira e se transformou numa multidão? >> Carla, eh, obrigado pela pergunta. É uma

pergunta muito séria, né? Eu sou sempre muito reticente em utilizar qualquer tipo de abordagem espiritual dentro da política. Isso é um uma é postura minha de seriedade. Eu sou católico, né? Eu levo a minha fé muito a sério, mas eu sei da história do filme A Paixão de Cristo. Eu não sei se você sabia, mas o

diretor Mel Gibson, ele fez com que os atores ali eles comungassem antes de gravar as cenas do filme. Então, para mim isso é uma coisa que tem um significado gigantesco que mostra o quanto que esse filme realmente foi guiado pelas mãos de Deus. Você lembrou dessa questão do raio? Olha, eu nunca enfrentei. Eu repito aqui, tudo que eu posso fazer é dar meu testemunho. Eu não

quero fazer ilação, eu não quero fazer dedução, nem nada disso. Tudo que eu posso fazer é dar o testemunho do que eu vivi. Eh, eu nunca tomei uma chuva tão forte 3 horas seguidas sem parar. A gente sabe que um raio cair no meio de uma multidão e ninguém morrer, aí sim eu posso falar, é um milagre. Ninguém tem uma complicação realmente severa, é um milagre. E eu sei também que dentro da

política existe sim uma guerra espiritual. A partir do momento que você vê um lado defendendo a vida e o outro lado defendendo o aborto, você já sabe que tem algo muito errado acontecendo. Para mim, eu quero deixar isso aqui registrado, cristalino, quem defende o homicídio, a palavra é essa, tá? intrauterino é uma, ou seja, o aborto é uma pessoa que está caminhando, ainda que não saiba, do lado do que existe de pior dentro da esfera espiritual, dentro da esfera demoníaca. E eu vejo isso. Eu

vejo um lado defendendo a polícia, outro lado defendendo o bandido. Um lado defendendo a vida, outro lado defendendo a morte. Um lado defendendo a família, outro lado defendendo o hedonismo, a esculhambação eh da sexualidade, né? infelizmente uma decadência moral gigantesca e essas questões elas transcendem e muito a esfera eh terrena, né? Só que, como eu falei, eu eu jamais vou ficar utilizando algo muito enfático no sentido de da parte espiritual, porque senão daqui a pouco vai ter gente acreditando que é emissário de Deus na terra, né? Nós como

seres humanos, a gente não faz nada. A gente não faz nada. Deus não precisa de nós. Somos nós que precisamos dele. E tudo que a gente pode fazer é o nosso melhor e tentar seguir no bom caminho, porque não é fácil, né? Mas eu,

novamente, eu tô muito feliz com a mensagem dessa caminhada e eu sinto realmente que foi algo especial que aconteceu esse ano pra história do Brasil.

Deputado, bom dia. O evangelho de São Mateus diz diz, né? Quem quiser perder, quem quiser ganhar sua vida, vai perdê-la, mas quem quiser perdê-la por minha causa, vai ganhá-la. Então, esse é um ensinamento muito importante, que assim, o que mostrou essa caminhada? Que há pessoas que estão dispostas a sacrificar a própria vida em defesa do Brasil. Acho que basicamente é isso, é o

sacrifício pessoal de todos aqueles, não apenas do Nicolas, mas de todos aqueles que participaram, né? E eu vi muitos momentos simbólicos nessa nessa caminhada, deputado. E um deles foi especial, que foi o abraço do Carlos Bolsonaro com o Nicolas Ferreira. Foi logo no começo, né? Acho que no primeiro ou segundo dia, não sei se o senhor tinha eh presenciado isso, isso pode, o que isso simboliza? Será que nós estamos

chegando à tão sonhada união da direita no Brasil? >> Paulo, obrigado pela pergunta. Satisfação conversar contigo mais uma vez. Eh, eu sou amigo do Carlos Bolsonaro. Eu vejo no rosto dele, tá, o sofrimento que ele tem enfrentado por causa de tudo que o pai está passando. Existe um medo

real, real de toda a família, de todos nós. Eu também eh tenho esse medo do presidente não suportar a prisão, porque os problemas de saúde dele são muito severos. A última vez que eu estive com ele, ele teve uma crise de tosse seguida de apneia, tá? Apneia acordado, Paulo, ele teve ali um soluço, né? É, não é tosse, é soluço. Ele soluçou até faltar

o ar e ficou ali uns 7 a 8 segundos intermináveis tentando buscar a tentando respirar até finalmente conseguir. Eh, eu tenho acompanhado o sofrimento do Renan Bolsonaro também à distância, o Eduardo. Eh, e com certeza o Carlos está presente naquele momento foi muito importante e a grande parte da população, a grande maioria tava colocando ali falando o nome do Bolsonaro, vestindo a camisa do Bolsonaro. Bolsonaro ele é a grande figura agregadora da direita e com certeza foi importante demais essa movimentação do Nicolas. Então, nada mais natural do que o Carlos dar esse abraço no Nicolas e agradecer por essa grande movimentação. Agora, essa questão

de união da direita e tudo mais, eh, sim, a direita se uniu nessa caminhada, não tem como contestar. Procure uma única figura da direita a nível nacional que tenha reclamado dessa caminhada, que não tenha parabenizado, né, o Nícolas por essa iniciativa que foi tão importante e que só ele poderia conseguir. Porque veja, a minha, eu tenho hoje uma rede que tem um alcance de mais de 22 milhões de pessoas por mês. Eu fui lá pra frente da Polícia Federal, mas ainda assim as pessoas comentavam na rede social: "Vocês não vão fazer nada, convoquem a população". O Nícolas não precisou convocar, ele começou uma caminhada e o povo foi porque o tamanho dele é gigantesco e essa ação dele de fato serviu como exemplo. E foi muito bonito e muito

interessante da parte do Carlos poder demonstrar isso. Agora, assim que começar o período eleitoral, eh as individualidades com certeza falarão mais alto e essa questão da União terá sido temporária. Eu espero pelo menos que as discussões fiquem na esfera privada e não na esfera pública, mas dentro da política elas sempre vão existir, porque a política ela é um jogo de interesses tremendo. Então assim, é e eh que bom que a direita conseguiu se unir por uma pauta em comum, porque essa capacidade de unificação é muito importante. >> Deputado, gostaria de agradecê-lo. Volte

sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Eu agradeço também, né? peço a oportunidade para que as pessoas acompanhem o nosso trabalho através das redes sociais do Cristiano Caporezo ou no Instagram do Caporezo DM, tá? O preço da liberdade é a eterna vigilância. Que Deus abençoe a todos vocês. A direita

vive. >> Obrigado, deputado. Valeu. E o Flávio se interessou pelo quadro ali com o Leão atrás. Calma, Flávio, daqui a pouco você pede o contato da loja para o deputado.

Seguindo por aqui, nós temos ainda no escopo internacional do nosso programa de hoje, a Rússia. Vladimir Putin, o Kremlin, se posicionou sobre Donald Trump e disse que ninguém é capaz de segurar Trump, ter um freio a ele, porque segundo Putin, hoje a União Europeia e os países europeus, que evidentemente compõe o bloco, ninguém ali tem coragem de enfrentar e são todos presidentes medíocres. Flávio, queria ouvi-lo porque é o seguinte, se tem alguém que gostaria de ver eh, vamos dizer assim, algum país freando Trump, esse alguém é Putin ou Gigiping, sem dúvida nenhuma, que são ali os dois maiores contradições ao governo norte-americano. Mas segundo Putin, ele olha para um lado, olha pro outro e não vê ninguém eh com coragem para parar Trump. falar que todos os presidentes europeus hoje são medíocres é um elogio.

Para começar que assim é raríssimo se encontrar na história da Europa um presidente medíocre. Elá sou monarquista roxo. Exatamente por causa disso. Como era fácil encontrar grandes reis na Europa depois que inventar. >> Você concorda com a frase de Vladimir Putin?

>> Concordo plenamente com a frase de Vladimir Putin, apesar da fonte, porque todos os presidentes europeus hoje são medíocres. Espero que André Ventura vença agora em Portugal para ser o primeiro grande presidente de Portugal desde a República, né? Portugal foi um primeiro país, se salvo enganou, da Europa no século XX a virar uma república antes mesmo da Primeira Guerra Mundial, quando destruíram todas as monarquias, gloriosas monarquias europeias, principalmente as católicas, e colocaram eh presidentes eh democratas, né? Basicamente toda a maçonaria ali no lugar. E o que que acontece hoje? Você tem? Pra gente

tentar entender o Putin, quero fazer um pequeno, uma breve explicação aqui, né? Eu tenho uma uma obsessão entender essa questão do Putin. Faz mais de 10 anos só sobre a guerra da Ucrânia, peguei 3.000 páginas para ler ali. Tô em um quarto disso aí. Tô tô lendo até que

razoavelmente rápido tudo isso aí. Por que que o Putin ele prefere o Trump a União Europeia? É porque ele acha que o Trump é um bom presidente, ele tem ligações com o Trump? Não, ele prefere por causa do seguinte, o Trump ele não compra a guerra à toa. Ou seja, a guerra da Ucrânia, ah, a OTAN, todo esse sistema globalista internacional, né?

Você vai pensar em guerra do Afeganistão, guerra do Iraque, guerra na Líbia, guerra na Síria, etc. Tudo isso teve envolvimento do exército americano, das forças armadas americanas, sem você entender que que os americanos estavam fazendo ali. Para você ter uma ideia, na Síria, para derrotar o Bachar Alassades, então presidente, não, ditador ali da Síria naquele momento, que era apoiado pelo Putin, a Hillary Clinton, então secretária de Estado de Barack Obama, foi lá, fez os americanos, eh, colocou o exército americano, né, marchando para derrotar o Bharalassad. Qual que é o problema? O Assad, ele era inimigo do do Estado Islâmico. Então, quer

dizer, tava ao mesmo tempo os americanos e Estado Islâmico do mesmo lado nessa batalha. Olha esquizofrenia que Hill, Clinton, Barack e Obama fizeram em relação à Síria. Que que chega o Trump lá, que todo mundo fala que vai causar a terceira guerra mundial. Que que chega o Trump lá e fala: "Não quero, cara, não quero. Para mim, se tem uma guerra civil ali na Síria, tô tirando minhas tropas. Não tem

nada a ver com essa com essa esquizofrenia aí que vocês criaram. Uma coisa parecida na Afeganistão, né, que foi uma guerra de 20 anos, uma das guerras mais longas da história dos Estados Unidos e perdida pelos Estados Unidos. Quer dizer, você faz uma guerra lá contra uma tribo montanheira, não tem nem exército de direito e consegue ganhar do maior exército do mundo, né? Ganharam dos americanos. Eh, o Trump fala assim: "Não, não quero, tô, tô tô caindo fora." Obviamente o Putin acha

isso bom, porque ele não vai ter que ficar gastando dinheiro com guerra. Isso significa que Trump e Putin se entendem bem, né? Como fizeram primeiro pedido de impeachment, aliás, o primeiro impeachment que passou na Câmara no primeiro mandato do Trump e foi por causa da ligação com susto. Significa que o Trump, que o Trump é de fato um russet? Não tem Russet dentro do governo dele. Eu acho isso uma pena. Eu acho que

o Trump de vai fazer uma limpa ali. Porém, tá, qual que é a grande questão aqui? Eu sou a favor de Putin? Não. Eu sou a favor de de guerra também não. Eu

prefiro deixar a coisa com paz, deixar vida civis, inocentes vivos, não ficarem sendo assassinados pelo Estado constantemente. É mais ou menos o pensamento do Trump. Agora é o pensamento desses líderes europeus, desses presidentes que são incensados pela mídia. Ai, olha só que bonitinho. O Macron, o Mertz, todos esses presidentes de centroesquerda lá na Europa, não, eles são guerreiros, eles matam civis adoidado. O Barack Obama, que é o caso

que era o americano, né, que e era da linha dessa dessa galera, foi o primeiro Prêmio Nobel da Paz a bombardear outro prêmio Nobel da Paz, no caso médico sem fronteiras. Então assim, eu prefiro o Trump que causa paz justamente porque ele é, fala assim: "Não, eu não quero ficar gastando dinheiro com guerra do que esse bando de líder, esse presidentes tão fofinhos, tão bonzinhos que aí eu vou ter que concordar com Putin. São tudo assim umas tperas. Não tem um elogio que eu posso fazer a nenhum presidente da Europa neste momento. Vou passar para Curitiba para saber se Paulo Briger concorda com Kremlin, assim como Flávio.

>> Vamos ver o destaque aqui na capa da Gazeta. Daí a gente já vai chamar aqui o Paulo para comentar. Paulo, Rússia diz que líderes europeus medíocre, né, não conseguiram enfrentar eh Trump. quer dizer, é sempre se colocando, né, ou colocando, né, o um possível aliado no futuro, mas sempre colocando eles para baixo, né? Essa é a lógica de Vladimir Putin, presidente da Rússia. Jogo para

ti aí essa essa esse assunto, né? Porque quando a gente fala eh da questão da Europa, da questão da Rússia ou até mesmo da China, muita gente acha que tá muito distante do Brasil e tá muito mais perto do que a gente imagina. >> Muito mais perto. Carla, eh, eu estudo a diplomacia russa desde os tempos da União Soviética, né? Desde os tempos em que o grande nome da diplomacia russa era o Andrei Grominco, o conhecido como o Senhor Não, Mr. No,

Andrei Grominco, desde essa época. E eu também acompanho a trajetória do Vladimir Putin desde os tempos em que ele era agente da KGB. Aliás, ele próprio diz que não existe exagente da KGB, né? você é agente, a gente a vida toda. Então ele continua sendo um agente da KGB, o homem da KGB, que hoje tem outro nome, né? FB. Bom, o Putin é um

ditador. Vamos deixar isso claro. O Putin é um ditador. Eu tenho aqui uma lista de mais de 30 pessoas que misteriosamente morreram porque tiveram alguma divergência com Putin. Então, de repente, o cara tinha uma briga com Putin, ele caía do da janela do hotel, era jogado por sai, pulava pela janela do hotel, ou tomava um chá com plutônio, ou caía eh no mar, né? Tava tava eh lá viajando de navio e

caía no mar. Então são vários casos assim muito estranhos, uma lista de mais de 30 pessoas. Isso mostra que assim, eh, assessor do Putin é um dos empregos mais perigosos do mundo. Colocado isso, Putin é um ditador. É um ditador com pretensões expansionistas.

Então, ele é, ele tem a mesma mentalidade que tinha o Stalin, a mesma, exatamente a mesma mentalidade. É, é curioso, né? O o avô do Putin foi cozinheiro do Stalin e agora é o Putin que prepara aí os os pratos, né, com tempero forte aqui pro pro mundo inteiro, né? O Putin é um ditador, mas isso não impede de às vezes dizer a verdade. Eu concordo plenamente com o Flávio e com o Putin. Aí nós temos uma,

talvez ele tenha sido até eh eufemístico ao chamar os eh presidentes, né, os os primeiros ministros europeus de medíocres. Eles são piores do que medíocres, eles são ruins, eles são péssimos, né? Eles são lamentáveis, eles são deprimentes. Quanto a isso, não existe a menor dúvida, tá? Também espero que o André Ventura tenha sucesso, né, aí no segundo turno em Portugal para pelo menos em Portugal, né, eh, mudar um pouco esse quadro de mediocridade geral na União Europeia. Agora, uma coisa é preciso

dizer, o Trump não gosta de guerra. Isso é, ele é um negociante, ele não gosta de guerra, ele não quer investir na guerra, ao contrário dos democratas, os democratas adoravam uma guerra. Tanto é que eles prom promoveram várias guerras, bombardearam e mataram muita gente. O Trump não gosta de querer, ele está em busca da paz. E o Trump, o o Putin tá fazendo esse movimento aí, dizendo essa verdade sobre sobre os líderes europeus. Mas enquanto isso, que

que está acontecendo lá na Ucrânia? Ele está intensificando os bombardeios, inclusive em regiões civis, com uso de drones. E nós temos que lembrar que agora é o inverno russo. Então, milhões de ucranianos estão privados de energia elétrica. E isso no inverno do hemisfério norte, no inverno ucraniano, isso é terrível. Você imagina tem

temperaturas que às vezes chegam a 50º abaixo de zero, você não tem aquecimento em casa. Milhões de ucranianos estão vivendo assim, estão, entende? Então, os danos são terríveis. Já morreram mais de 500.000 pessoas, pelo menos 500.000 pessoas na guerra da Ucrânia. É

um pesadelo que precisa terminar. Nós não podemos, é como disse o Papa Leão, nós não podemos nos acostumar à destruição. E os meus pensamentos nesse momento vão para o povo ucraniano que tá sofrendo esse terrível pesadelo, né, aí há 4 anos, esse pesadelo que não termina. Eu espero que o Trump consiga, né, nas negociações lá em Abu Dhabi, que ele consiga finalmente por fim a esse pesadelo, né, que o o na verdade o Putin está tentando desviar a nossa atenção para esse massacre que ele está, que esse ditador está promovendo na Ucrânia contra o povo ucraniano, que me faz lembrar a grande tragédia do povo ucraniano, que foi o holodomor, o holocausto ucraniano nos anos de 1932 e 33 na Ucrânia, em que pereceram 5 milhões de pessoas, a maioria delas de fome, uma fome provocada pelo comunismo, por ordem de Stalin. Então, o pesadelo está acontecendo de novo e eu espero que ele termine logo. Todos os dias eu peço

a Deus para que esse pesadelo da guerra ucraniana termine, porque eh isso não pode continuar. Nós não podemos normalizar o que está acontecendo há 4 anos na Ucrânia, >> né? Quem aplaude o comunismo é porque não não tem ele vivenciado na na no dia a dia que ele não chegou ainda no prato de cada um, né, naquilo que a gente come. Realmente é muito triste a fome no mundo e e isso, gente, é só 1% do que está ainda para ser revelado. Vamos agora pra Colômbia, Paulo. Vamos colocar

o destaque aqui da Gazeta. Vamos falar dele. Abelardo de Laisprielha, que é o conhecido como Milei colombiano, né? ele que é o candidato do outro lado. Queria que você falasse sobre ele e tá tentando desbancar aí o candidato de Petro, que seria Ivan Cepeda, que eh por conta da legislação, né, da Colômbia eh ele não pode ser candidato duas vezes. Então o

Petro colocou Ivan Cepeda como candidato a presidente. E aí a gente tem essa esse embate aí e ele é conhecido, né? Porque o que que acontece? O o Abelardo, ele criou um movimento da pátria que é comparado com o presidente Javier Milei da Argentina, né? Então, Carla, eh o que existe hoje na América Latina é uma onda conservadora.

Então, nós temos aí a ascensão do conservadorismo no Chile, né, com com o novo presidente conservador do Chile. Nós temos a ascensão do conservadorismo na Bolívia, em que os dois candidatos que foram para o segundo turno eram de direita. Nós temos a direita no poder no Paraguai. Nós temos a direita ascendendo em vários lugares da América Latina, vários países da América Latina. E o Milei é, digamos assim, o modelo que deu certo, né? O

trabalho do Milei visivelmente está dando certo, foi aprovado pela pela população. E o que ele defende, né? Ele defende o oposto da proposta socialista. Qual é a proposta socialista? aumentar o poder do Estado, concentrar poderes e aumentar os gastos públicos.

É, a gente precisa lembrar que socialismo não é aquela definição que você tem no dicionário. Ah, o socialismo é o a propriedade coletiva dos meios de produção, não é isso? Desde 1920, o Lenin descobriu em 1920 que o socialismo de verdade não funcionava. Socialismo, como dizia o padre Quevedo, não existe. Socialismo econômico não existe. O que existe é o socialismo

político, que é concentração de poder. E o Abelardo de Las Perra, ele representa o oposto disso. Então ele está prometendo aquilo que o Milei prometeu e está realizando na Argentina, ou seja, liberdade econômica, redução dos gastos públicos, combate à criminalidade. Isso é fundamental, tá? E nós temos o Pedro. Quem é o Pedro

que está no poder e que quer perpetuar esse poder? É o cara que defende a liberação da cocaína. Ele foi a ele foi à tribuna da ONU e defendeu a liberação da cocaína e diz que o petróleo é que deveria ser proibido e não a cocaína. Ele diz isso, um cara que diz isso, é um cara que está ligado historicamente a esses movimentos terroristas, aos movimentos narcoterroristas da América Latina, ao foro de São Paulo. Quer dizer, eu espero em Deus que na Colômbia nós tenhamos aí uma nova derrota do foro de São Paulo. que o que o Gustavo Pedro

está fazendo na Colômbia é o que o socialismo sempre faz, a destruição do país, a destruição da base econômica, a destruição das instituições e a destruição da liberdade. Isso é o socialismo, isso é que está sendo realizado na Colômbia. E eu espero que esse pesadelo também termine para o povo colombiano que merece paz e merece liberdade. >> Isso aí, uma América Latina renovada, né? Seguimos para São Paulo com os meninos por lá para comentar esse e outros assuntos. Vamos lá.

Bom, assunto importante, Flávio, até porque sabemos que a Colômbia é uma rota, sobretudo daquela chamada cocaína pura já há algum tempo. E isso tem reflexo aqui no Brasil, nas nossas fronteiras e tudo mais. Acha que Gustavo Petro conseguirá colocar seu sucessor? >> Tensão aí é muito grande, né? Não entendo muito de política interna da Colômbia por conta disso. Agora eu quero

pegar um adendo aqui ao que o Paulo Briguet falou e dizer algo muito triste. Quero fazer agora uma um momento tristeza aqui. Semana passada, aliás, nesse final de semana na prática, né, fez-se 4 anos que nós nos despedimos do nosso professor Olavo de Carvalho, a pessoa que mais explicou o foro de São Paulo ao Brasil e ao mundo. Aliás, para quem não sabe, em 95 o Olavo foi contratado contratado pela Odebrest, que queria saber como estava a situação política aqui na América do Sul para saber como é que iria fazer seus investimentos internacionais. Por conta disso, Olavo de Carvalho descobriu o furo de São Paulo e começou a ficar obsessivo em traduzir as atas e explicar qual que era o projeto deles. O Debrech,

no final das contas na dor de braçada nisso aí, né? refastelou ao invés de ajudar na denúncia como sói, né, para uma organização como esta, que era chamada constantemente de organização criminosa pelo PT antes de Lula sumir, né? Mercadante ficou bravíssimo com com Lula na época por conta de todas as negociados que fazia com Emiliest. Voltando aqui a Colômbia, ora, eh, olha só o que tá acontecendo com a com a América do Sul, Bolívia, Colômbia, Argentina, eh, de certa forma até a própria Venezuela cada vez mais se afastando da esquerda. Qual país que conseguiu se afundar na esquerda e se afundar no modelo mais do que bolivariano? É uma

ditadura própria agora justamente o Brasil. Imagina as piadas que nosso Olavo de Carvalho não faria sobre essa situação. Estamos com saudade de suas análises, obviamente também de suas piadas, porque, nossa, como seria bom ver Olavo dizendo: "Olha, o foro está sendo chutado na América Latina inteiro e agora tem um outro país aí que tá sendo dominado por uma outra forma de ditadura. Aliás, para quem não sabe, né, o foro de Lisboa hoje é o maior problema do Brasil, maior do que foro de São Paulo, até por conta do que eles decidem sobre o Brasil, fora do Brasil. Dizemo que não tem espaço. Sim, já ouvimos

isso. Salvo engano do Flávio Din, não tem espaço no Brasil, né? País tão pequenininho assim para discutir o próprio Brasil. Eles têm que ir para Lisboa, né? Um país tão gigantesco para lá lá Portugal tão gigantesco, né? Para

conseguir discutir sobre o Brasil. Ó, tadinho, né? Falta espaço, que coisa, né? E aí a gente tem que ver agora testemunharmos, observarmos de fora e com inveja essa ascensão deste movimento conservador e direitista na América Latina. Logo logo os brasileiros estarão fugindo pela para Bolívia até, né, na nessa situação toda. O Lavo de Carvalho,

que inclusive tinha morado por alguns, acho que salvo engano, quase um ano na Colômbia, inclusive, né, adorava a Colômbia, ficava traduzindo os filósofos colombianos e assim por diante. Um último detalhe que eu acho muito interessante é o seguinte, porque você chama agora qualquer pessoa de milei sei lá, Milei colombiano, Milei boliviano assim por diante. Eu milei hoje quando você vai conversar com o pessoal ã da geopolítica, do comércio exterior, né? Conversar com analistas internacionais, quando fala assim América do Sul, eles nunca mais falam do Lula, só falam do Mi. É o único assunto agora é o Milei. E o Milei é meio doido,

a gente sabe, né? Fala que conversa com cachorro, com o espírito do cachorro. Eu comecei a reparar numa coisa. Eu brigava tanto com pessoa lá do governo Bolsonaro na época do governo, falando assim: "Ó, vocês precisam ter um pouco de, sei lá, né, sei lá, um pé no chão". Às vezes, hoje em dia, eu tô quase querendo refazer a briga e falar assim: "Não, eu vou continuar brigando, mas assim, é que vocês são doidos de menos, sabe? Vocês

precisam ser mais ou menos como Milei, ser completamente pirados, porque isso aí que tá funcionando." Ou seja, você vai lá lutar contra o sistema de uma maneira antisistemática também, sendo completamente maluco, aí é que a gente tem mais chance do que nós tivemos, eh, cumprindo todas as ordens que nos foram mandadas. Bom, seguindo por aqui ainda no campo internacional, nós temos Delci Rodrigues, a nova presidente da Venezuela, colocou as manguinhas de fora. Vamos colocar a aspas dela, a fala da nova presidente. Lembra que a gente falou aqui que ela e o irmão Jorge Rodrigues, que é presidente da Assembleia Nacional, são mais radicais e chavistas que o Maduro? Dá uma olhada.

Chega de ordens de Washington sobre os políticos na Venezuela. Deixemos que a política venezuelana resolva nossas diferenças e conflitos internos. Chega de potências estrangeiras. Flávio, >> fala isso paraa China. Delc. Vai lá.

Quero ver. Tava aqui brincando com o Lucas quando a gente veio com essa pauta. Na verdade foi uma pauta aqui meio meio de urgência, né? Colocamos no roteiro aqui de última hora porque foi agora aqui no breaking news, né? Hard news total. Ora, Deus se Rodrigues, por

favor, brigue com Trump. Tudo que eu nunca te pedi nada na vida. Por favor, fale Trump e você não vale nada. Eu vou continuar sendo uma socialista bolivariana radical. Eu vou prender quem eu quiser. Faça isso, Deus. É a única

coisa que eu te peço agora, povo venezuelano já tá, sabe, sofrendo há muito tempo. Eu acho que eles vão conseguir eh muito mais com você colocando as manguinhas de fora do que fazendo isso e dizendo: "Ah, não, sim, não, claro, eu vou cumprir não, claro, eu tô conversando aqui com Washington, etc." Trump tinha dito de uma maneira seu jeito boto que não é nem um pouco disfarçado, falo assim: "Quem vai mandar na Venezuela e sou eu, temporariamente, não sei qual que vai ser o final do prazo." O Deus tá dizendo: "Não, quem vai mandar sou eu". Isso, Deus, vai lá, brigue com Trump. Tudo que eu te peço

agora neste momento, é que você brigue com Trump e fale: "Olha, estamos precisando de uma nova intervenção aqui." Arrancar, né? fazer uma extração de um presidente. Eu não vi na história, tentei dar uma pesquisada muito rápida, óbvio, né? Mas assim, tentei dar uma pesquisada, não achei nenhum momento na história em que houve extração de um presidente sem guerra, sabe? Você chegar

lá no país em paz para arrancar só o presidente e falar: "Não, continua aí, povo não, tudo bem, menor problema com esse cara aqui". Eh, e a de resolver folgar agora tá dama de folgada, né? Vai lá com Só faltou dar uma empurrada. Deus ser tudo que eu te peço. É isso. Como eu

tava dizendo, Maduro não manda em nada. Deus ser uma das pessoas que tá lá no bord, né? Sei lá, num numa cúpula que manda na Venezuela neste momento. É uma ditadora também, né? E faz parte aí de tudo essa essa cúpula que que manda. O

que eu mais tô esperando é isso, por o que brasileiro tá esperando do Maduro especificamente é que a delação aponte pro Brasil, aponte a rota, aponte todo o narcotráfico e o Maduro vai precisar justificar o seu próprio poder. Porque afinal você, a base ali é dizer: "Olha, por que que você fez tudo isso? Ah, porque eu sou presidente. É porque você é presidente? Porque eu ganhei eleições.

E como você ganhou eleições? Aí eu quero ver o Mador explicar coisas que vão ser sensacionais, principalmente sobre as eleições de 2022. Espero que o Maduro tenha uma certa pressa em começar a abrir a boca. >> Pois é, estamos todos ansiosos pela delação de Nicolás Maduro. Passo pra Carla também para sabermos a opinião de Briguet sobre essa fala da nova ditadora da Venezuela, Delcir Rodriguez.

É, estamos ansiosos mesmo, até porque na próxima semana já vai completar 30 dias, né, da captura de Maduro pelos americanos. E aí, Paulo, ela tá farta de ordens, né? O que seria o farta de ordens? Afinal de contas, elas e ela ela cumpria ordens também, aliás, ela e o irmão, né, faziam parte dessa dessa conversa. Semana passada a gente noticiou, inclusive, se eu não me engano, na sexta sobre eh essa conversa antecipada entre Delc e Donald Trump antes da captura de Maduro, né, pelo menos uma ou duas semanas antes dele ser capturado. Quer dizer, agora ela tá

farta de conversar com Washington. Olha, Carla, como eu já expliquei na minha coluna Gazeta do Povo, eh não existe a menor dúvida, não existe a menor dúvida de que Adelci Rodrigues, seu irmão Jorge Rodriguez traíram o Nicolás Maduro. Maduro estava lá sendo protegido por uma guarda cubana, né, que foi totalmente eliminada. Eles foram lá e fizeram a extração do presidente. É, é, é inadequado usar a palavra invasão ou ocupação da Venezuela, porque não foi isso que aconteceu efetivamente.

Eles fizeram uma extração, a extração de um ditador. E isso não se faz sem algum tipo de colaboração interna. Então é evidente e revelado que a Delc tinha contatos antes com Trump, é evidente que ela traiu uma. Isso não é comum. Entre comunistas é só estudar a história do comunismo.

Isso é muito comum, né? Um uma facção trai a outra. Por vezes uma uma facção elimina a outra. Isso é a história do comunismo. Comunismo na Rússia foi assim. Comunismo

na China. É assim até hoje, entende? Sempre essa guerra interna de facções, porque o o comunismo é um regime criminoso, entendeu? Então, um regime de criminosos. Então, criminosos traem. Então, é o que a Deci fez com com

Madura. Ela traiu o Madura. É óbvio que isso aconteceu. Ela e outra coisa óbvia é que ela é cúmplice de todos os crimes cometidos pelo regime do Maduro e do Chaves. Ela está lá desde o início. Agora resta saber se essa

frase, esse comentário dela foi apenas uma espécie de jogada para a plateia, né, para o próprio para o pessoal do partido, né, se ela tá jogando lá para só pr pra turma dela assistir ou se realmente ela ela ela tá tentando fazer isso, tentando esse confronto, né? Porque uma coisa ela, vejam, quando o Maduro foi capturado, ela disse: "Não, é preciso dar provas de vida do Maduro. Estamos revoltados com o que aconteceu." É quando a gente sabe que foi ela que traiu o Maduro, pô. Então isso daí pode ser retórica para o pessoal do partido, para o público interno. Apenas isso, tá?

Resta saber se é apenas retórica ou se ela realmente quer enfrentar o Trump. Então, eu tô com tô com Flávio. Eh, eh, Delcis, continue enfrentando, continue enfrentando, continue desafiando o Trump, né? Ele já mostrou o que ele pode fazer. Então, continue desafiando o Trump. Você que é chamada na Venezuela,

você e seu irmão, né, que são chamados na Venezuela de los irmanos siniestros, os irmãos sinistros. E ela diz que é o povo venezuelano, né, que deve decidir o futuro do próprio país. Eu concordo. Concordo plenamente. Portanto, quem deve tomar posse, quem deve assumir a presidência da Venezuela é Edmundo Gonzales, que foi eleito pelo povo venezuelano numa eleição que o seu regime fraudou.

Então, o presidente legítimo da Venezuela é Edmundo González. Então, eu concordo com ela nesse ponto. É o povo venezuelano que deve decidir, mas ele já decidiu. Já decidiu que Edmundo Gonzales é o presidente e Maria Corina Machado é a maior líder do país. Eu quero que eu quero ver a Maria Corina Machado de volta a Venezuela.

E só nesse dia eu vou acreditar que a ditadura comunista acabou na Venezuela. Antes de encerrar, a gente vai mostrar mais uma vez o vídeo do Nicolas para quem chegou agora aqui no chat, para quem tá perguntando, eh, sobre a ida dele até o hospital, ele falando das pessoas, né, que que foram atingidas ali por aquela descarga elétrica do raio. E eu queria pontuar uma última fala tua pra gente poder, mas vamos ver o vídeo antes.

Tem o áudio disso.

>> Muito bem, Paulo. queria que você comentasse eh pra gente finalizar aqui, né, a nossa nossa participação aqui por Curitiba, sobre esse movimento e mesmo depois de andar mais de 250 km, que foi aí um pouco mais, né, de 250 km, que deu o total, né, dessa caminhada que iniciou há se dias, eh, ele ainda teve esse respeito com todas as pessoas que estavam nesse momento lá, foi até o hospital, soube de cada uma das pessoas e e passou essa informação ali. para quem tava da imprensa por ali. Claro que nem todos estavam na caminhada, né? E essa e ele fez inclusive um uma crítica, né, a quem não esteve presente por lá.

>> Essa foi uma belíssima conclusão de toda essa caminhada. Foi o, digamos assim, foi o o ponto alto, né? Quer dizer, ele fechou a caminhada revelando essa preocupação com as pessoas, né? essa preocupação não apenas com as pessoas, com a vida das pessoas, com o bem-estar das pessoas, mas também com a verdade dos fatos, né? E essa essa bronca que o Nicolas deu na grande mídia, né, foi histórica também, histórica. Quer dizer, a grande mídia

fechou os olhos para o que estava acontecendo, para um fenômeno histórico que estava acontecendo. uma caminhada que começou com uma pessoa e se transformou no movimento de milhares de pessoas lá na Praça do Cruzeiro, né, que tem um simbolismo muito forte a Praça do Cruzeiro, porque lá foi feita a primeira missa de Brasília e aquele cruzeiro que está lá, aquela cruz que está lá é feita de pau Brasil numa referência à primeira missa do Brasil, ao batismo do Brasil. Eu ouso dizer que essa tempestade que caiu foi um batismo também para todos nós, um batismo. E eu, como eu disse, eu escrevi uma carta para o Nícolas, né, que eu publiquei na Gazeta do Povo neste domingo. E aí eu me lembrei das palavras de um grande homem do século XX que é Vaclav Ravel, que foi preso, ficou preso durante 4 anos por se por criticar o regime comunista da Tiacoslováque.

E depois que ele saiu da prisão, ele disse o seguinte: "A medida da esperança em seu sentido mais profundo não é a medida de nossa alegria pelo bom transcurso das coisas e nossa vontade de investir em empreendimentos que levem a um sucesso em breve, mas a medida da nossa capacidade de nos esforçarmos por alguma coisa, porque ela é boa e não por ter garantia de sucesso. Quanto mais desfavorável a situação, mais profunda é a esperança. O Vacláo Ravel escreveu isso em 1983, depois que ele tinha saído da prisão. 6 anos depois ele se tornou presidente do seu país. O Nícolas hoje tem 29 anos, ele vai poder ser presidente do Brasil a partir daqui a 6 anos, a partir dos 35 anos. Eu

acho que eu tenho esperança de que aquilo que aconteceu com o Vaclav Ravel lá na Tecoslováquia aconteça com você também, Nicolas. >> Paulo, muito obrigada. Um excelente início de semana para você, para todos nós, né? e que tenhamos boas notícias aí daqui paraa frente, né? >> Obrigado, Carl. Uma boa semana, uma

abençoada semana para vocês e a gente se vê. Eu estou de volta na sexta-feira, mas até lá tem os nossos comentaristas aqui do Café com a Gazeta, né, que certamente vão vão fazer excelentes comentários aí durante a semana. Espero também boas notícias. Um grande abraço. >> Valeu, querido. Um beijo para você.

Vamos agora pro resultado da nossa enquete de hoje lá no chat. Vamos colocar aqui. Vamos lá. Pergunta: Nicolas Ferreira enfrentou Alexandre de Moraes no discurso. Qual sua opinião?

Atitude corajosa com 97% dos votos. Exagerou no Tom com apenas 3% dos votos. Tivemos mais de 5.200 votos. agradecendo a audiência linda que nós tivemos hoje, agradecendo você que nos inscreveu. Eu queria aproveitar aqui

esse momento para ler uma mensagem que a gente recebeu e foi exatamente de encontro ao pensamento que eu tinha colocado aqui logo logo mais cedo, eh, da Vanzi Oliveira. Foi e é uma batalha espiritual. A mesma coisa aconteceu com o ator que interpretou Jesus no filme A Paixão de Cristo, onde eu comentei, né, que Jan Cavisel, que eh durante duas por duas eh eh duas gravações, né, no Alto do Morro, inclusive, ele foi atingido duas vezes por um raio. Ele teve que passar por uma cirurgia cardíaca aberta, com coração aberto, e teve que passar por mais cirurgias por vídeo. E ele mesmo assim ele continuou as gravações, ele finalizou o trabalho dele e ele se converteu.

Então a gente tá falando aqui do que a batalha que que nós iniciamos o enfrentamento já há algum tempo para muita gente é uma batalha nova, mas e que seja essa batalha e que as lutas sejam claras e objetivas. Essa esse é o principal ponto. Então a gente não pode desistir no primeiro raio que venho mais. que estaremos fortes e firmes. Seguimos por aqui. Um beijo pro Lucas,

pro Flávio e seguimos com a nossa audiência linda em São Paulo também. Vamos lá. >> Valeu, Carla. Valeu, Briguet. Anne Dias também. Antes de nos despedirmos, temos

3 minutos ainda de programa. Vamos colocar então o Nicolas visitando e falando sobre as vítimas eh ontem no final do dia. Vamos ouvi-lo. >> Foram 27 vítimas. Sei que acabei de conversar com o Dr. Renato, ele me disse que duas, não

tá em observação, as outras, graças a Deus, não tem nada nada de grave até então, né, a informação que eu tive. Então, graças a Deus por isso, fico muito feliz, ficou muito bem recepcionado aqui com carinho. Fiz questão de ver aqui pessoalmente, mesmo após 255 km rodados, mas aconteceu um incidente natural, não foi por uma irresponsabilidade nossa, não foi por falta de organização, não foi por tumulto, foi literalmente algo que foge do nosso controle e não poderia deixar, né, de vir aqui, prestar nossa solidariedade, dizer que tem muita gente orando para eles, para que eles se recuperem logo e possa estar de volta aí para poder ajudar o nosso país. É, querer colocar a culpa nele por conta de uma descarga elétrica em meio a um temporal é no mínimo desonestidade intelectual. Não, Flávio? Mas vai ser

exatamente o que que vai acontecer, porque logo logo nós veremos Lindberg que Farias colocando Deus no inquérito das fake news e das milícias digitais, o que será prontamente atendido por Alexandre de Moraes, que obviamente, né, com seus orixás da batalha vai dizer: "Ora, agora nós temos uma prova de que Deus estava dando um golpe contra a democracia com milícias armadas contra o estado democrático de direito. Então esperem ser nos próximos capítulos, porque logo logo nós veremos Deus sofrendo uma busca e apreensão e uma quebra de sigilo, é por conta de Lindberg Farias e logo Alexandre de Morais. Muito obrigado a toda a nossa audiência, Carla, Anne Briguê, muito obrigado Lucas, muito obrigado a toda a nossa equipe e nos encontramos então aqui no Café com a Gazeta. >> Nós que agradecemos. Valeu, Flavião. 107

anos da Gazeta do Povo. O jornal faz aniversário. Quem ganha são vocês, nossos telespectadores, nossos leitores, ouvintes. Dá uma olhada. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. 107 anos de história, desde 1919.

atualizando e informando com credibilidade, responsabilidade e sempre defendendo a sua liberdade de expressão. Basta você acessar gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para este Qcode que está aqui na sua tela. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise. Às 13:30

estarei ao lado. Ela voltou, a nossa capitã é Mariana Braga está de volta depois de umas férias merecidas. Frederico Junker, Rodrigo Constantino, todo o nosso timaço. E às 19 horas captaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. E o Café com a Gazeta

do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até a tarde.