---
video_title: "TCU AVALIA EMPRÉSTIMO DO MASTER A CUNHADA DE HUGO MOTTA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ASbT7TkMd-w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ASbT7TkMd-w
video_date: 2026-03-18T17:37:13+00:00
video_description: |
  O foco do debate está em um empréstimo de alto valor que levanta dúvidas sobre critérios adotados pelo sistema financeiro. Afinal, como operações desse porte são aprovadas com tanta facilidade enquanto a maioria dos brasileiros enfrenta extrema dificuldade para obter crédito?
  
  #hugomotta #bancomaster #danielvorcaro
---
Agora eu quero chamar a atenção da nossa audiência pelo seguinte, eh, até pro Flávio poder comentar, o Tribunal de Contas vai avaliar esse empréstimo de 22 milhões. Você nunca foi no banco pedir 22 milhões para comprar uma empresa e eles foram lá assim de cara, pum, tá aqui o dinheiro da maneira que você quer mesmo Hugo Mota que poderia passar um um projeto, por exemplo, para aumentar o limite do fundo garantidor de crédito de 250.000 para 1 milhão, porque não foi só o Ciro Nogueira que pautou esse projeto no Senado, teve deputado na Câmara na eh ligado ao eh Daniel Vorcaro. Agora, para vocês não se perderem, porque os valores são muitos, vamos aqui na na questão, numa linha cronológica bastante rápida pro Flávio poder comentar pra gente. Nós temos Viviane Barce de Morais, a esposa do Morais, com um contrato de 129 milhões, dividido ali por 3 anos, daria algo em torno de 3.7 milhões mês. A

cunhada do Morais, Ana Cláudia de Morais, fechou um contrato na bagatela de 22 milhões, 1 ano e 10 meses, 22 meses, de 22 milhões, que dá ali 3.6 6 milhões. Ou seja, a família Morais entre a esposa e a cunhada somados receberiam mensalmente algo em torno de 7,4 7,3 milhões de reais pelos nos últimos anos. Só isso, tá? Paralelo a isso, tem a cunhada de Mota, que recebeu um empréstimo de 22 milhões, porque ela queria comprar uma empresa. E que banco

que não te concede 22 milhões. Se você não estiver entre os 10 mais rico, mais ricos daquela lista famosa da Forbes, ninguém vai te dar 22 milhões, porque sabe que você não vai ter cassívio para pagar aquilo ali, né? Porque não é uma doação, é um empréstimo. Se você pegou 22, com a taxa de juros do jeito que tá, você vai pagar 44. Hoje em qualquer banco, principalmente que você vai dividir isso em anos. Aí a questão que

fica é empréstimo travestido de doação. Por isso que o Tribunal de Contas da União finalmente eu cobrava aqui esses órgãos. Acorda COAF, acorda Receita Federal, acorda Banco Central, acorda Tribunal de Contas da União, acorda Conselho Nacional de Justiça, acorda Ordem dos Advogados do Brasil e aos poucos ali como um urso voltando de uma hibernação, eles estão voltando, entre eles o Tribunal de Contas. Yeah.