---
video_title: "Presidente da CPMI do INSS faz FORTE DESABAFO após STF blindar amiga de Lulinha"
video_id: uriqmwpkFpM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uriqmwpkFpM
video_date: 2026-03-04T21:30:12+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana (Podemos-MG), fez um desabafo nesta quarta-feira (4),  dizendo que recebeu com "profunda indignação e enorme preocupação institucional" a decisão proferida pelo ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), que suspendeu a quebra dos sigilos bancário e fiscal da empresária Roberta Luchsinger.
  
  Investigada pela comissão parlamentar, ela é apontada como amiga de Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A decisão atendeu parcialmente a um pedido liminar da defesa, que alegou constrangimento ilegal após a comissão aprovar a medida no fim de fevereiro.
  
  Ao analisar o caso, Dino entendeu que a votação conjunta de 87 requerimentos, feita “em globo”, violou o devido processo constitucional e não respeitou a exigência de fundamentação individual para cada medida invasiva. Ele determinou que, caso os dados já tenham sido enviados, permaneçam sob sigilo na presidência do Senado até o julgamento definitivo da ação.
  
  Imagens: TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMIdoINSS #Lulinha #FlavioDino
---
Eu recebo com profunda indignação e enorme preocupação institucional a decisão liminar proferida pelo ministro Flávio Dino, que suspende os efeitos da quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS. Essa decisão ocorre após o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, ter analisado formalmente os questionamentos levantados e concluído de forma expressa que a votação realizada na CPMI respeitou integralmente o regimento e a Constituição brasileira. Ou seja, a própria presidência do Congresso reconheceu a legalidade do procedimento e manteve a decisão soberana da comissão. Ainda assim, a investigação que busca esclarecer uma das mais graves fraudes já cometidas contra aposentados e pensionistas e idosos do Brasil sofre agora mais uma interrupção. Estamos falando de brasileiros que trabalharam uma vida inteira e que olham para o Congresso Nacional com a esperança de que essa investigação leve os culpados a serem punidos.

Homens e mulheres que contribuíram durante décadas acreditando que o estado estaria ao seu lado na velice. Viúvas que dependem de uma pensão para sobreviver. Idosos que precisam daquele benefício para comprar remédios. brasileiros que confiaram no sistema e agora descobrem que foram vítimas de um esquema que desviou recursos justamente daqueles que mais precisam. Há também um fato grave que precisa ser registrado.

Até este momento, a CPMI não foi oficialmente comunicada ou notificada da decisão do ministro. Tomamos conhecimento do conteúdo da liminar pela imprensa e não pelos canais institucionais que normalmente são utilizados para comunicações formais entre os poderes da República. Quando o Congresso precisa se manifestar perante o Supremo Tribunal Federal, somos obrigados a fazê-lo por meio de advogados e pelos sistemas próprios da Corte. Mas quando uma decisão do Supremo atinge diretamente o funcionamento de uma comissão parlamentar de inquérito, a comunicação sequer chega pelos canais institucionais da própria comissão. Essa simetria na relação entre os poderes precisa ser refletida pelo país. Outro

ponto também precisa ser esclarecido. A comissão apenas exerceu de o dever constitucional de autorizar medidas investigativas, como fazem CPIs do Congresso Nacional há décadas. Investigar não é condenar. Investigar é buscar a verdade. Também causa estranheza a alegação de que não teria havido debate ou fundamentação adequada nos requerimentos aprovados pela comissão.

Isso simplesmente não corresponde à realidade dos fatos. As CPIs existem exatamente para revelar a verdade, para fiscalizar o poder, para proteger a população. E neste caso, estamos falando de algo ainda mais grave. Estamos falando de aposentados, viúvas, idosos, pessoas que passaram a vida inteira trabalhando, contribuindo para o país. Diante disso, uma pergunta precisa ser feita com coragem. E coragem não falta a

esta CPMI, aos membros que estão ali todos os dias, segundas e quintas, lutando contra esses obstáculos. Até quando, senhores, o Parlamento brasileiro aceitará que decisões soberanas tomadas dentro dessa casa sejam interrompidas quando começam a alcançar as estruturas de poder? Quando será que este parlamento tomará a decisão clara de reequilibrar a relação entre os poderes? Porque nós estamos diante de uma decisão que desrespeita esse parlamento e que tenta criar uma proposição ou mesmo uma possibilidade dentro de uma investigação que está muito próxima de revelar ao país todos os esquemas desse subterrâneo que foi a roubalheira no INSS brasileiro. O Congresso Nacional não é um órgão decorativo da República. O Congresso

representa o povo brasileiro e nós exigimos respeito. E quando o Congresso decide investigar crimes contra aposentados, viúvas e contra idosos, o Congresso está cumprindo exatamente o papel que a Constituição nos atribuiu. Por isso, este momento precisa ser registrado para a história, porque a história registrará quem se levantou para defender os mais fracos, quem se defendeu levantou pela justiça e também registrará quem preferiu impedir que a verdade fosse investigada. Passou da hora de o parlamento brasileiro se levantar em defesa das nossas prerrogativas. Passou da hora desta casa afirmar com clareza que o equilíbrio entre os poderes da República não pode ser rompido.

Cada poder tem o seu papel. O executivo governa, o judiciário julga e o parlamento legisla e fiscaliza por meio de CPIs que são transparentes e constitucionalmente funcionam com todos os seus detalhes previstos em lei. Nenhum poder pode impedir que o Congresso cumpra sua missão constitucional de investigar fatos que atingem diretamente o povo brasileiro. O que está em jogo aqui não é apenas uma investigação, senhores. O que está em jogo é o respeito às prerrogativas do parlamento e ao equilíbrio entre os poderes da República. Prerrogativas que

têm sido desrespeitadas constantemente por abias corpos, inclusive, que permitem que pessoas que têm declarações a dar, que são investigadas, não compareçam a CPMI. São intromissões no trabalho deste parlamento que nós precisamos, com altivez, com coragem e responsabilidade responder à altura. Quem protege, quem blinda, ou quem impede que sejam investigados aqueles que roubaram aposentados, viúvas e idosos, jamais escapará da colheita que plantou junto à própria população que nos assiste. O Brasil está assistindo, senhores, e a história também será testemunha daqueles que ficaram ao lado dos mais fracos, daqueles que ficaram ao lado de uma investigação necessária ou daqueles que ajudaram, infelizmente, a proteger pessoas que têm explicações a dar ao povo brasileiro. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.