---
video_title: "Como o plano abrangente de Trump ENCURRALA a ditadura cubana e PUNE O GOVERNO LULA / 15 MINUTOS"
video_id: UReWOKWG4K4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UReWOKWG4K4
video_date: 2026-06-06T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [0:00] - Trump repete tática da Venezuela e envia porta-aviões para encurralar ditadura em Cuba
  
  [13:53] -  O escolhido de Trump: Novo embaixador é indicado para endurecer o jogo contra o STF
  
  [28:22] -  Ao lado de Cuba e Venezuela,  Brasil é oficializado como "nação hostil" aos EUA
  
  [42:31] - GILMARPALOOZA expôe RACHA NO STF e o plano para CONTROLAR as redes sociais
  
  [58:07] - Justiça Italiana NEGA extradição de Zambelli e expõe DETERIORAÇÃO JURÍDICA no Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunque que voltou de férias e já tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Isso aí, Rana. Olá, olá aos amigos da Gazeta do Povo. Uma satisfação estar aqui novamente.

>> Bom, antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos primeiros se meses. Tá aí a Promo Gazeta Total. Você vai ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. Tem muita análise, tem

muitas reportagens, é claro, muitos colunistas na Gazeta do Povo e muito conteúdo que é exclusivo para assinante. Então não deixe de fazer a sua assinatura e apoiar esse projeto. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo que é exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar então sobre Donald Trump, porque não é segredo para ninguém, que ele tem um plano pra América Latina aí e já começou com ações, né, na Venezuela. Enfim, tem outros planos de Donald Trump, então, para algum outro país da América Latina, Fred.

>> Pois é, Rossana, para Cuba, né? A gente vem falando disso aqui no 15 minutos sobre medidas que o governo Donald Trump tem intensificado desde o início e do mês de maio em relação à ditadura dos irmãos Castro e agora com novas informações vindo a público eh por meio do tenente coronel Rul Kemper, que é um ex-oficial de inteligência eh dos fuzileiros navais americanos, que disse que já está sendo traçado um plano eh de intervenção militar para eventual captura do Raul Castro em função do seu indiciamento formal no mês eh de maio, agora, no dia 20 de maio, dia inclusive da independência, em que se comemora a data da independência de Cuba, desde 1902. E foi justamente nesse dia que o governo americano então anunciou o indiciamento e de Raul Castro, que junto, né, com o sermão eram os grandes ali artífices da revolução cubana e que até hoje e o irmão Raul Castro eh governa e manda, eh, na ilha. Então, esse ex-oficial da inteligência militar eh dos fuzileiros navais deu declarações de que há um plano traçado eh que se assemelha muito ao que aconteceu eh no cenário venezuelano, né? Em relação à Venezuela, houve ali primeiro, né, a decretação do cartel de Lossoles como organizações eh terroristas e e o apontamento de que o ditador Nicolas Maduro era o líder eh desse cartel, justamente numa escalada ali de medidas tomadas contra a ditadura venezuelana.

e o aumento da recompensa pela captura do Nicolas Maduro. Isso é indiciamento que já havia ocorrido, na verdade, em 2021, justamente sobre a gestão e do então presidente Joe Biden. E foi e justamente essa questão do indiciamento formal do Nicolas Maduro que redundou na sua operação de captura em 3 de janeiro, no dia 3 de janeiro desse ano, mas também ali uma semelhança às medidas militares que foram eh tomadas. No caso eh da Venezuela, deslocou-se ali o maior porta-aviões do mundo, USS Gerald Ford. que foi deslocado pro mar do sul do Caribe, justamente, né, nessa operação militar que antecedeu a captura para que fossem reunidas ali informações, operações de inteligência para se entender, né, as dificuldades de uma eventual incursão militar eh na cidade e de Caracas, capital da Venezuela, e que acabou então resultando eh bem-sucedida.

Da mesma forma, agora há informações do deslocamento eh de o porta-aviões USS Limits, que é um porta-aviões menor do que o SG Ford. Mas também tem que considerar, né, que estamos tratando aqui de uma ilha bem menor, com uma complexidade menor do que a da Venezuela em relação ao tamanho do território e a ilha que tem aproximadamente aí 10 milhões de habitantes. Esse porta-aviões, ele tem eh uma tripulação de aproximadamente 6.000 1 eh pessoas, mas não só ele, como também eh um navio ISIS Y Ijima, que foi inclusive o navio que transportou o Nicolas Maduro quando a sua captura até ali a cidade de Nova York, onde ele onde hoje ele responde, né, está preso e responde ao processo, né, por conspiração para o tráfico internacional de drogas. Então, essas duas embarcações estão ali muito próximas já eh de Cuba, especialmente esse porta-aviões e esse eh navio de operações anfíbias, USS Yojima, que eh tem ali o objetivo, tem aproximadamente 2.000 fuzileiros navais, de fazer essas

operações pontuais, eh, que podem redundar então na captura eh eventual eh do Raul Castro. É interessante dizer que ele, Raul Castro, teria ali uma segurança de aproximadamente 800 homens, assim como a própria segurança, é bom lembrar do Nicolas Maduro, era feita por agentes cubanos, né? que resultou essa operação ali na morte de aproximadamente 32 agentes cubanos quando a captura eh do Maduro. Eh, essa operação seria um pouco mais complexa, porque o ex, né, o ditador eh cubano Raul Castro reside numa num região, uma casa, uma mansão eh ali muito fortificada em Cuba e que disporia ali de aproximadamente 800 homens, fazendo a sua segurança eh permanente. Então, há uma expectativa de que eh aproximadamente daqui um mês seja realizada essa operação. Então, paraa

captura eh do Raul Castro, diferente do caso do Maduro, não houve a fixeixação de uma recompensa para informações que levem a sua eventual captura, até porque eh segundo foi publicado, os Estados Unidos já disporiam dessas informações de onde ele reside e estaria mais estudando agora a questão, né, logística e do melhor tipo de operação. Está naquela fase também de reunião de maiores informações. Considerando também que o próprio e diretor da CIA esteve em negociações com os principais ali nomes eh da ditadura cubana, esteve presente na ilha a um aumento da pressão do próprio secretário de estado, Marco Rúbio. Ele que eh no dia 7 de maio anunciou aquelas sanções envolvendo a Gaa, que é uma empresa estatal controlada, né, pelo conglomerado militar industrial cubano, que acaba controlando quase 40% eh da economia eh cubana. Em relação até ao indiciamento do Raul Castro. interessante falar aqui

quais as imputações que foram feitas a ele. Basicamente, eh, o governo anunciou na na no dia 20 de maio, como eu disse, né, que os Estados Unidos tornam pública a acusação substitutiva contra R Castro e outros cinco integrantes do regime cubano pelo abatimento e 96 das aeronaves da organização Irmãos ao Resgate. O Departamento de Justiça anunciou então a divulgação dessa acusação contra R Castro, de 94 anos, Lourenço Perz, Emílio Blanco, José Fidel Bargaza, Raul Cardenas e Luís Raul Rodriguez. por seus papéis no abatimento em 24 de fevereiro de 96 de duas aeronaves civis americanas desarmadas operadas pela organização Irmãos ao Resgate. Segundo o atual procurador interino geral dos Estados Unidos, ele disse o seguinte: Todd Blanch: "Mais de três décadas depois, continuamos comprometidos e responsabilizar aqueles que responderão pelos assassinatos de quatro corajosos americanos: Carlos Costa, Armando Alejandre Júnior, Mário de Penha e Pablo Morales. Pela primeira

vez em quase 70 anos, integrantes da alta liderança do regime cubano foram acusados nos Estados Unidos por supostos atos de violência que resultaram na morte de cidadãos americanos. O presidente Trump e este departamento de justiça estão comprometidos em restaurar um princípio simples. Se você matar americanos, nós iremos atrás de você. Não importa quem seja e não importa qual cargo ocupe. E essa acusação, basicamente eh resulta eh da ordem atribuída ao Raul Castro de abate dessas aeronaves, né? Era um grupo ali que

prestava socorro a cubanos naufragados ali no Mar do Caribe, que estavam tentando fugir eh da ilha. E essas aeronas eh acabaram sendo abatidas, então, 1996 e redundando então nessa nessas acusações, basicamente por conspiração para matar cidadãos, duas acusações de destruição de aeronaves e quatro acusações eh de homicídio. Então, esses caças militares cubanos que eram subordinadas à cadeia de comando supervisionada por Raul Castro lançaram mísseis ar contra duas aeronaves civis. Cesna desarmadas. Essas aeronaves foram destruídas sem qualquer aviso enquanto voavam fora do território cubano, resultando na morte de quatro cidadãos americanos. E aqui, né, uma um ponto de

divergência que as autoridades cubanas alegam que eles estariam essas duas aeronaves dentro, né, do espaço aéreo e cubano. E segundo inclusive um estudo ali feito pela Organização dos Estados Americanos, as aeronaves estariam no espaço aéreo e internacional. Então, dentro dessa escalada também novas sanções aplicadas contra, como eu disse aqui, a Gaesa, que esse grupo eh que, né, controla grande parte e da economia cubana, contra Cou desse grupo econômico que a senhora Anânia eh Guilhermina Lastres Moreira e contra Moanel, que é a major inventor entre uma empresa e canadense e a Gaesa para fins de exploração de níquel e em Cuba, considerando ali todas as reservas de níquel que eh Cuba possui. Também interessante destacar também que a própria irmã da senora Ania Guilhermina, que é a CEO desse grupo Gaesa, ela foi presa pelo Ice, que é, né, aquele serviço de polícia migratória americana em função eh dela residir nos Estados Unidos. Ela tava com visto de residente permanente eh nos Estados Unidos, mas justamente pela ligação com a sua irmã, ela foi presa e será e deportada. Isso

foi anunciado também nessa, né, nessa escalada de medidas tomadas no dia 21 de maio. Então o I prendeu a Dislastres Moreira, uma residente permanente legal sujeita à deportação, cuja permanência nos Estados Unidos representa uma ameaça ao país e compromete os interesses da política externa americana. Adis Lastres Moreira e irmã Diânia e Guilhermina Lastres, presidente executiva do grupo de administração empresarial Gaesa, uma organização considerada corrupta e que exerce controle dominante sobre cerca de 40% da economia cubana. O Gaesa, controlado pelos militares cubanos e considerado o coração do sistema comunista cleptocrático daquele país, controla até 20 bilhões de dólares em ativos ilícitos. E aí segue a declaração do diretor executivo da do departamento de segurança interna dizendo que a presença de Ades Lastres Moreira nos Estados Unidos tem potenciais consequências extremamente graves para a política externa do nosso país. E o

secretário de Estado, Marco Rub, determinou que ela é passivo de remoção nos termos da lei de imigração e nacionalidade. Permitir que Lastres Moreira permaneça no país enviaria o sinal de que redes ligadas ao regime cubano poderiam continuar tendo acesso às instituições financeiras, educacionais e sociais dos Estados Unidos. Mas esse não é o caso. E essa senhora, ela ingressou nos Estados Unidos como residente permanente legal em 13 de janeiro de 2023 durante o governo eh Biden. Então ela foi também dette, né, de aumento eh das medidas tomadas contra Cuba, que podem redundar então nessa operação militar, como eu disse, com deslocamento dessas tropas ali para perto eh da ilha. Outro ponto

interessante também, eh, tivemos esse final de semana eleições presidenciais e na Colômbia, houve ali, eh, um, a eleição, o primeiro turno da eleição, haverá um segundo turno porque nenhum dos candidatos atingiu ali o mínimo de 50%, né, para vencer as eleições. e passaram pro segundo turno Abelardo de La Priela, que é um outsider na política e colombiana, um candidato à direita, que temado muito num discurso eh parecido com Dubuk Kelelli no campo das políticas criminais, falando do endurecimento do combate especialmente aos cartéis de drogas colombianos e eh falando também de um choque de gestão a lá de tem sido comparado tanto ao Buquelli quanto o atual presidente da Argentina, eh, Javier Milei. E do outro lado, o candidato à esquerda, o senador Ivan Cepeda, que também passou ali pro segundo turno. Ele que é ligado ao atual presidente Gustavo Petro. E o Laespriela atingiu 43.73%

dos votos. E o Cepeda ficou em segundo lugar com 40.91% dos votos. Em terceiro lugar, a candidata Paluma Valência, que é ligada ao ex-presidente colombiano Álvaro Uribe, terminou em terceiro lugar com 6.92%.

Eh, o candidato até o o Ivan Cepeda. É interessante dizer que ele foi recebido pelo presidente Lula em março desse ano. Eh, ele que é aliado presidente Lula, assim como o próprio Gustavo Petro foi recebido, né? O que esvazia também a questão do Lula acusar eh uma interferência americana pelo pelo fato de que o presidente Donald Trump recebeu Flávio Bolsonaro eh no na Casa Branca e o Lula também recebeu o candidato, né, da situação colombiana eh no Palácio do Planalto em março eh desse ano. Então, uma expectativa agora também em relação ao segundo turno. Considerando aqui os

votos que a direita obteve, é mais provável que o Laisprela acabe saindo e vencedor no segundo turno das eleições eh colombianas. Então, eh esses aqui são os desdobramentos, né? hoje numa situação em que eh você vê um certo isolamento do Lula no plano aqui da América Latina e considerando inclusive que eh quando das primeiras medidas tomadas pelo governo americano em relação a Cuba, os únicos países que saíram em defesa do governo cubano foram a presidente do México, Clybon, o Gustavo Petro, presidente da Colômbia, e também o presidente Lula. Então essa mudança eh de cenário, um certo isolamento e a expectativa então de que esse candidato aí à direita acabe saindo vencedor no segundo turno. Rossana, >> bom, claro que a gente segue acompanhando, especialmente para saber dos desdobramentos aqui pro Brasil.

>> Isso aí, vamos, vamos acompanhar. >> Bom, Fred, te agradeço então mais uma vez. >> Valeu, obrigado. >> Agradeço também a sua companhia. Te digo que o episódio de hoje fica por aqui.

Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não deixe de fazer sua assinatura. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e garantir aí só 1,90 por mês para ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E não esquece também, se você tá

com a gente no YouTube da Gazeta, de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russiana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta Lupa. Antes de começar, aquele recado de

sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopvo.com.br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses, sendo assinante. Além de apoiar esse projeto da Gazeta do Povo, você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site. Tem também e-books disponíveis lá para você.

Então, tem muita coisa, muito material de qualidade para quem é assinante da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós. E conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, Fred, vamos falar então sobre as novidades aí de Donald Trump, porque pode ter novo tarifaço, tem novo embaixador também dos Estados Unidos no Brasil. Pois é, Rossana, o governo Trump e finalmente indicou então eh uma pessoa para ocupar a embaixada dos Estados Unidos e no Brasil desde, né, do momento de transição política da gestão Biden pro presidente e americano Donald Trump, no seu segundo mandato, que não havia designação de um embaixador americano para atuar e no Brasil. a antiga

embaixadora Elizabeth Begley saiu ela que havia sido indicada pelo presidente Joe Biden e eh desde então quem era responsável eh na embaixada era o encarregado de negócios Gabriel Escobar. Então, eh, você vê aqui dentro ali das prioridades, né, da relação Brasil e Estados Unidos, o governo americano dando um sinal de que o Brasil, né, em alguma medida sobe importância nessa relação. Tanto assim que eh essa escolha passa justamente por isso. Querem criar mais um canal aí de diálogo entre os dois países. E chama atenção, então, o perfil do escolhido pelo presidente americano Donald Trump para essa vaga. É

o deputado estadual pelo estado da Flórida, eh, Daniel Perez. ele que foi presidente da Assembleia Legislativa eh do estado da Flórida, ele eh nos últimos anos colocou como inclusive um adversário de Ron de Santes, que é o atual governador do estado da Flórida. E o Ron de Sant foi famoso justamente porque ele concorreu nas primárias do partido republicano contra o presidente Donald Trump, se colocando ali como alternativa, ele acabou perdendo as primárias e o Trump eh, né, virou uma espécie de adversário ali, eh, do Trump dentro e do partido republicano. E o Daniel Perrez, ao longo agora dos últimos 2 anos, foi também um adversário ali do governador Brown de Sentes. Ele é muito ligado ao próprio secretário de estado, Marco Rubio, Daniel Perrez. Ele

é filho de migrantes cubanos, a primeira geração ali dessa família nascida nos Estados Unidos. nasceu na cidade de Nova York, mudou pro estado da Flórida com 6 anos de idade. Ele é novo, tem 38 anos de idade e entrou na política também eh de forma recente. Foi primeira, ele concorreu ao cargo deputado estadual em 2017 numa eleição suplementar realizada no estado. Em 2018, ele se elege pela primeira vez, né, no mandato pleno e aí ele se elege em 2024, presidente da Assembleia Legislativa do Estado da Flórida. Como eu disse, ele tem ligações

muito fortes também com a chefe de gabinete da Casa Branca, eh, Susan Wiles, que era muito ligada ao governador, eh, Ron de Sunes, e também ao secretário de Estado, Marco Rub, porque os dois, né, são eh provenientes ali e a força política dos dois justamente eh na comunidade cubana, no estado eh da Flórida. Então você vê, e isso demonstra ali que eh essa indicação passa justamente pelo perfil político eh do indicado. Você tem uma geralmente uma tradição na política americana, na política externa, diferente do Brasil. No Brasil, geralmente os embaixadores são diplomatas que passaram ali pelo Itamarati, né, pelo pela formação do Instituto Rio Branco. Então, eh, são geralmente diplomatas de carreira. nos

Estados Unidos há uma tradição, né, para além da indicação de pessoas ali dos funcionários do corpo diplomático americano, mas também de grandes empresários ou de políticos. E a depender, ó, da escolha eh do perfil, você vê qual que é o objetivo dessa escolha, seja no caso de um grande empresário, incrementar as relações comerciais entre os países. Nesse caso específico, eh você tem nessa escolha política, né, o a presença importante desse elemento hoje, né, ainda mais envolvendo esse conflito geopolítico entre o Brasil e Estados Unidos, eh, desse perfil, um perfil, como eu disse aqui, ligado ao secretário de Estado, Marco Rúbio. algumas publicações e do Daniel Perz indicam também ali uma questão dele de adversário, especialmente de Cuba. Ele, né, vindo de uma família cubana e do próprio regime de Nicolas Maduro na Venezuela. Ele fez

uma publicação, eh, por exemplo, em 29 de janeiro falando eh da questão da mudança política em Cuba. Ele falou que é revigorante ter alguém falando com tamanha clareza direta e moral sobre a necessidade de mudança em Cuba. Obrigado, secretário Marco Rúbio, pelo seu serviço esta nação e pelo compromisso com a liberdade. também no dia 3 de janeiro, quando da captura do Maduro, ele parabenizou o presidente Trump, que ele disse, tomou medidas decisivas para trazer paz e segurança ao nosso hemisfério e desferir um golpe significativo contra os cartéis de drogas que lucram com a morte e a destruição de vidas americanas. Sou grato a todo o pessoal dos Estados Unidos por sua bravura e dedicação à liberdade. Aqui também 7 de novembro de

2025, eh ele faz ali uma publicação pela lembrança do Dia das Vítimas do Comunismo, que é comemorado todo dia 7 de novembro nos Estados Unidos e eh menções inclusive a própria eleição em 2017 do Maduro, em que a então embaixadora Nick Haley eh acusava ali o Maduro de ter se elido, ser sido eleito mediante uma fraude eleitoral. Eh, em relação ao Brasil, não há nenhuma publicação dele envolvendo eh o Brasil, mas pelo perfil, pela proximidade com o secretário eh de Estado, Marco Ru, se espera ali um endurecimento eh das relações, né, e no momento de tensão dessas relações entre Brasil e os Estados Unidos, considerando inclusive a designação na semana passada, né, eh, do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, decisão, né, que foi publicada e anunciada pelo secretário de Estado, eh, Marco Rúbio, inclusive no momento em que se eh já levanta também a a informação de uma nova aplicação das sanções da lei Magnitisk contra eh o ministro Alexandre de Moraes. Aqui um quadro interessante também até para dizer do ponto de vista aqui das indicações do Trump eh de cargos de embaixadores ao redor do mundo, eh no seu primeiro mandato, mais de 50% desses embaixadores pertenciam, né, ao corpo diplomático ali de carreira e do serviço exterior americano. Nesse mandato agora, você vê claramente uma diminuição desse perfil, mais perfil perfis ali de indicações políticas pelo presidente americano. Só 8% das atuais indicações do Trump são e de servidores de carreira do serviço exterior americano. Então você vê a

preponderância hoje nesse segundo mandato do Trump, né, de pessoas com perfil mais político. Aqui um dado interessante até em relação eh à ocupação dessas vagas de embaixador nos países ao redor do mundo. Você tem hoje 106 vagas abertas, sem indicação de embaixadores e 87 vagas ocupadas. Eh, só para comparar, eh, durante o governo Biden, você tinha somente 55 vagas não, eh, ocupadas e 133 vagas com indicações. E no primeiro mandato do Trump, 76 vagas que deixaram de ser eh indicadas e 106 ali vagas de embaixadores que foram eh tiveram indicações. Então, eh, em

relação, inclusive agora na América do Sul, na América do Norte, você tem 17 vagas de embaixador não ind sem indicações por enquanto, e 11 delas que t indicações e embaixadores em exercício. Então, né, o Trump que a princípio não iria indicar ninguém, surpreendeu então com a escolha desse perfil, que é um perfil aí acentuadamente político, né, desse presidente da Assembleia Legislativa do Estado da Flórida. E interessante também lembrar que no estado da Flórida você tem, né, é uma biciceral o sistema legislativo da Flórida, você tem tanto uma assembleia legislativa, uma Câmara de Deputados estadual, quanto um Senado. E o Daniel Perz, ele era então presidente da Assembleia da Câmara dos Deputados eh do estado da Flórida. Um outro ponto agora de tensão novamente entre Brasil e Estados Unidos, o anúncio feito pelo representante de comércio do país, embaixador Jameson Greer, sobre aquela investigação que havia sido instaurada em julho do ano passado para eventual aplicação de novas tarifas contra eh produtos brasileiros. essa eh

investigação havia sido instaurada, né, ela que está prevista na Lei de Comércio Exterior Americana de 1974, eh justamente para apurar práticas comerciais injustas que os Estados Unidos identificam em relação, eh, aos produtos americanos por parte eh do Brasil. Há uma grande polêmica agora, especialmente com a forma como eh a imprensa tá enquadrando essa discussão sobre eventual, né, questão do PX, como se e essa questão da dessa investigação tratasse única e exclusivamente do sistema de pagamentos, né, financeiro ali do Pix, o sistema eletrônico de pagamentos. Mas ela transcende muito essa questão, envolve, dentre várias outras coisas, a a própria atuação do Supremo Tribunal Federal, seja no aspecto envolvendo as bigtech, na questão das redes sociais, seja eh na aplicação eh de medidas ali que afrouxaram o combate à corrupção eh no país. Então, esse são dois pontos de destaque da nota do representante de comércio americano. É que é importante até falar sobre o procedimento eh dessa dessa investigação. Ela ela tem um prazo

de um ano para ser concluída. Ela foi instaurada no dia 15 de julho do ano passado. Eh, naquele primeiro momento, houve a realização de uma série de audiências públicas que contou com a participação, inclusive essas audiências contaram com a participação de representantes de vários segmentos econômicos do Brasil, dentre os quais o próprio presidente da Confederação Nacional da Indústria, essas audiências que haviam sido realizadas em setembro e do ano passado na cidade de Washington e agora são as conclusões publicadas preliminares eh dessas investigações. Agora vai se abrir novamente um prazo ali e para que eventualmente os interessados, né, que sejam impactados por essa por essas medidas possam se manifestar. O governo americano, então, ele poderá receber novas manifestações de todos os stakeholders, né, os interessados e impactados por essas medidas até dia 1eo de julho. Haverá a

realização de uma nova audiência pública no dia 6 de julho agora, eh, em Washington. E por fim, a o a publicação do relatório e a conclusão final dessa investigação no dia 15 de julho de 2026, quando os Estados Unidos podem então eventualmente aplicar um novo tarifaço, né, que segundo eh publicado pode chegar ali em 25%, diferente daquele tarifaço inicial de 50%, seria eh um tarifaço aí de 25 eh%. E essa questão é interessante. Então, quais os pontos principais desse eh desse anúncio feito pelo pelo representante de comércio dos Estados Unidos? A questão claramente eh do comércio digital, dos serviços de pagamentos eletrônicos, como eu mencionei do Pix, mas muito além disso, você tem eh ele se referindo a uma série de decisões do ministro Alexandre Moraes e do STF em geral, dizendo o seguinte: "Segundo o governo americano, tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas determinando que empresas americanas de redes sociais removam determinados conteúdos políticos. determinar a

suspensão de perfis de residentes nos Estados Unidos, em alguns casos exigiram a remoção global dos conteúdos e proibiram as plataformas de informar os usuários afetados sobre a existência dessas ordens judiciais. E além disso, os Estados Unidos afirmam que tribunais brasileiros impuseram punições severas às empresas americanas que não cumpriram essas determinações, incluindo multas elevadas, restrição de acesso a ativos financeiros. Isso. Uma questão interessante que quando o ministro Alexandre Moraes congelou os ativos da Starlink no Brasil e inclusive a SpaceX está lançando, fazendo uma oferta pública de ações nos Estados Unidos, vai abrir o seu capital SpaceX e faz menção eh no seu relatório de abertura ali eh do seu capital. Há essas também essas decisões do ministro Alexandre Moraes de bloqueio de ativos, bloqueio de contas bancárias, limitações aos sistemas de processamento de pagamentos em pelo menos um caso, encerramento completo de uma plataforma, que é o caso famoso do Rumble. que inclusive, né, houve a

citação pessoal do ministro Alexandre de Moraes via e-mail nessa ação justamente pelo encerramento, né, das atividades do Rumble eh no Brasil e o aí impedindo assim que os usuários possamensar acessar essa plataforma. Mas não só no item relativo à corrupção. Esse esse anúncio eh esse anúncio feito pelo representante comércio diz o seguinte: que o Brasil não adota medidas de fiscalização e aplicação da lei suficientes para combater o suborno e a corrupção. E aqui quando da instauração de investigação era feita menção expressa eh nesse capítulo a decisão do ministro Dias Tofle que suspendeu o pagamento eh de multa da Odebrest, né, nas investigações que foram eh que decorreram ali da operação Lava-Jato. E depois a Odebret conseguiu reduzir, não só a Odebet, quanto também a própria JBS conseguiram reduzir essas multas e que foram beneficiadas então por decisões do ministro eh Diastofle. Além disso, a

própria questão do mercado de etanol, eles dizem que desde 2017 o Brasil abandonou um regime tarifário considerado equilibrado pro etanol americano, a questão do desmatamento ilegal eh em várias regiões eh do país e outras tarifas econômicas em que os Estados Unidos vislumam que produtos originários do México e da Índia teriam um favorecimento face aos produtos americanos. Então, eh você vê todos esses pontos sendo elencados. Agora, a abertura desse prazo, como eu disse, vai ser realizada uma nova audiência pública e aí essas entidades brasileiras poderão ainda tentar convencer esses oficiais americanos a não aplicarem essa nova tarifa, porque ela ainda está aberta aí para eventual convencimento em contrário. Rossana, >> bom, e a gente segue acompanhando, né, porque a gente viu do ano passado para cá todo o rolo que provocou esse tarifaço, enfim, a gente vai acompanhando para analisar pro pessoal de casa. A história parece se repetir.

>> É isso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas aquele convite, então, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura, pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana, e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura, pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros 6 meses. É muito desconto para você ter acesso a todos os nossos conteúdos que tem análises, tem reportagens, claro, e tem também ebooks. Tem muito material lá no nosso site para você. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante, e de conhecer o nosso clube de membros, porque quem é assinante do clube de membros também tem conteúdos exclusivos. Fred, agora vamos falar então sobre o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, que afirmou perante o Senado norte-americano que a América Latina tá repleta de países aliados de Washington, mas o Brasil tá numa lista de exceção. Pois é, Rossana,

eu diria que esse é o pior momento da relação entre Brasil e Estados Unidos, desde que tivemos ali, né, aquelas primeiras declarações do presidente Trump em julho do ano passado, quando na sequência houve a aplicação daquele primeiro tarifaço, depois a própria aplicação das sanções da lei Magnitsk. Foi o primeiro momento que o próprio secretário Marco Rúbio faz uma declaração pública mencionando o Brasil eh na lista de países não amigos dos Estados Unidos. Ele numa declaração ao Congresso americano, naquele momento em que na condição de secretário de Estado, ele presta contas aos senadores das medidas eh que ele tem tomado à frente da Secretaria de Estado, ele se referiu, então, né, a geopolítica hoje latino-americana e falou o seguinte: "Agora temos nesse hemisfério uma coalisão de países amigos, mais de uma dezena, que se alinharam para trabalhar não apenas nas questões de segurança que todos temos em comum, mas também na prosperidade econômica que andam de mãos dadas". É uma história incrível de que basicamente com exceção da Nicarágua, de Cuba, obviamente da Venezuela, que continua com alguns desafios e, claro, do Brasil, embora eles estejam no meio de um ciclo eleitoral, em geral é agora uma região repleta de aliados americanos. Então aqui ele faz menção expressa a dois eixos estruturantes ali da gestão do presidente Donald Trump no seu segundo mandato. A primeira questão,

né, o combate ao crime organizado por meio daquelas e declarações dessas organizações criminosas latino-americanas como organizações terroristas desde o seu primeiro dia eh de mandato e que, né, redundaram nessa última medida eh tomada pelo governo americano em relação ao comando vermelho e ao PCC como organizações eh terroristas. e não só essa questão que levou inclusive o governo americano a fazer o chamado escudo das Américas. E nós tratamos aqui no 15 minutos dessa iniciativa que congrega uma série de países da América Latina para estabelecer e traçar uma estratégia conjunta de combate a essas narco e organizações. Nesse campo, inclusive, o Departamento de Estado lançou um edital destinando aproximadamente 85. bilhões de dólares para fazer o treinamento de autoridades desses países alinhados, justamente para municiar membros do Ministério Público e forças policiais com instrumentos eh jurídicos e expertise no combate a esses crimes financeiros, justamente para sufocar financeiramente essas organizações criminosas, porque o objetivo principal dessa medida, dessa classificação dessas organizações como terroristas é justamente aumentar o monitoramento das movimentações financeiras dessas organizações para eh sufocá-las financeiramente, bloquear os ativos. E

aquele outro ponto também que eventualmente qualquer indivíduo, organização que dê suporte material a essas organizações criminosas também eh podem responder criminalmente nos Estados Unidos eh pelo crime de suporte material a uma organização eh terrorista. Então, os Estados Unidos estão fazendo esse reforço e esse escudo das Américas foi teve a sua reunião realizada no estado da Flórida no início de março desse ano. Esteve ausente o Brasil, esteve ausente a Colômbia de Gustavo Petro e o México e da presidente Cláudia Schimball, além obviamente de Cuba e Nicarágua e da própria Venezuela, que são justamente esse eixo aí de eh nações hostisas dos Estados Unidos, na visão do secretário de Estado e Marco Rúbio. E o segundo eixo também é a questão eh de uma agenda econômica americana, né, que temos aqui o exemplo mais paradigmático, o do Javier Milei, que tem empreendido ali uma série de reformas liberalizantes eh na Argentina e também os efeitos econômicos, inclusive já e de uma mudança econômica dentro da Venezuela, com uma liberalização do mercado eh de petróleo. Então, são esses dois eixos estruturantes em que os Estados Unidos vem nas iniciativas do governo Lula uma contraposição a essas políticas eh americanas. Eh, o próprio Lula também,

né, na sequência dessas dessa medida e dessa iniciativa do governo americano, ele deu uma declaração eh com ato de provocação do secretário de estado, Marco Rubio. Ele falou o seguinte: "Faz pouco tempo que fui aos Estados Unidos e o tal do Marco Rúbio é anti-América Latina. Já disse ao Trump que ele não gosta do Brasil e ele não estava na reunião. Justamente porque nesse dia em que o presidente Lula foi à Casa Branca, foi um dia que o secretário de estado, Marco Ruby, tinha uma agenda oficial eh com Papa. ele se dirigiu ao Vatic Vaticano para encontrar eh com o Papa. E

também ontem o ministro José Múcio, ministro da defesa do Brasil, deu uma declaração absolutamente desastrosa. Ele estava num evento na Suécia ali e na no evento oficial de lançamento de um CA Gripen, esses caças que foram adquiridos eh pelo Brasil, pelo Ministério da Defesa Brasileiro. E o próprio José Múcio, que é diretamente interessado nessa questão, né, do combate a essas organizações terroristas, porque justamente essas organizações colocam em cheque a soberania do Brasil. E ele disse o seguinte, José Múcio, nós sabemos como são nossos bandidos. Estou falando como cidadão. Gostaria que dos

nossos bandidos nós cuidássemos. Acho uma intrissão um vizinho se meter nos problemas da minha casa. Sabemos que são bandidos. Precisamos de achar caminhos para resolver. Então, e você vê que o José Mus se referindo ali a esses criminosos como uma espécie de bandidos de estimação do Brasil e se no fundo se negando a cooperar, né? Porque o que que

significa na prática essa questão da classificação dessas organizações como organizações terroristas? o aumento da cooperação entre os países. Eh, nós também tratamos aqui no 15 minutos, no final de fevereiro desse ano, eh, do caso, eh, da captura do El Mencho, que é o principal, hoje era o principal líder, né, do de um cartel mexicano, o cartel eh com a maior atividade hoje no México, o cartel Nova Geração Ralisco. e Alimento foi capturado e acabou sendo morto na opção de na operação de captura justamente em função de informações fornecidas pelas autoridades americanas, as autoridades mexicanas envolvendo essa classificação desses cartéis como organizações terroristas. E aí o governo americano acaba, né, empenhando mais esforços em mapear a atividade dessas organizações da região. foi justamente

as informações compartilhadas entre os dois países que levaram a captura do El Mencho, que ele é o equivalente, né, do El Chapo, que é o mais famoso, o El Chapo em função eh da fama adquirida pelo cartel de Sinaloa, mas eh hoje a a gangue ali, o cartel mais forte com maior atuação no México é esse cartel ralisco Nova Geração, que foi justamente então teve ali o seu líder eh acabou sendo capturado e assassinado na operação de captura. E o Brasil na sequência, né, dessa dessa declaração do próprio presidente eh do secretário de Estado, Marco Rúbio, dessa classificação pelo governo americano, soltou uma nota oficial em que disse o seguinte, basicamente, que o Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o PCC e o comando vermelho e as demais facções e milícias que praticam terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. Enfrentar essas organizações criminosas com firmeza é e continuará sendo prioridade do Estado brasileiro. O terror causado por essas organizações em comunidades busca obter lucro através através do crime, especialmente pelo tráfico de drogas e armas e não pode ser confundido com tipo de ação por motivos ideológicos, políticos e religiosos do terrorismo internacional. Então, eh, você vê o próprio governo brasileiro reconhecendo na sua nota oficial que essas organizações causam terror paraa população eh brasileira, mas eh se negando a fazer essa classificação justamente porque a legislação brasileira ela prevê que tenha de haver algum tipo de motivação ideológica, política e religiosa, né, para que ocorra essa classificação e essa consideração em relação a essas organizações. Já no caso da legislação

americana e da maior parte dos países do mundo, o que importa eh são os métodos empregados e muito pouco ou nada a motivação desses agentes criminosos. Então, eh, inclusive o Poder Data fez uma pesquisa para, eh, aferir aí, avaliar a opinião dos brasileiros sobre essa medida tomada pelo governo americano. Os dados foram coletados entre 30 de maio a primeiro de junho agora e por meio de ligações de celulares e telefones fixos foram vidas 2.500 pessoas em 166 municípios nas 27 unidades da federação e uma margem de de erro de dois pontos percentuais, intervalo de confiança de 95%. E ali, eh, essa pesquisa do poder data, chegou à conclusão que 50%, 53% dos brasileiros hoje são favoráveis a essa classificação do PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas e acham que essa classificação é boa para o Brasil, justamente porque municia ali eh as autoridades com maiores instrumentos, né, para combater essas organizações.

33% das pessoas acharam ruim para o Brasil e 14% não souberam eh responder. aqui também, né, os dados da pesquisa por região. Dado interessante em que o Sul e no nos estados do Sul, 67% das pessoas são favoráveis a essa classificação. 21 21% contrárias. Sudeste 58% e 28%, Centro-Este 67% favorável, 16 contrário.

E no Nordeste, que é um dos das regiões que tem mais tido flagelo dessas eh da atuação dessas organizações, especialmente nos estados da Bahia e do Ceará. Você vê que a única região em que apenas 32% das pessoas apoiam essa classificação e 52% eh são contrárias. E no norte você tem ali 50% eh da população do norte do país apoiando essa classificação e 34% eh das pessoas contrárias. Então você vê que essa medida conta eh com apoio eh da maioria da população eh brasileira como importante instrumento aí eh de combate a essa criminalidade organizada. E isso vem justamente também, né, ao encontro aí eh da pesquisa, a última pesquisa realizada pelo Datafolha no início do mês de maio, que apontou que quase 70 milhões de brasileiros disseram ver a ação do crime organizado perto eh da sua casa. Isso levou inclusive a diretora

executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a senhora Samira Bueno, a dar a seguinte declaração: "Com a expansão do Comando Vermelho do PCC, esse modelo mais profissional de crime está se difundindo pelas cidades do interior para regiões afastadas dos grandes centros urbanos. E essa difusão levou um tipo de criminalidade que usa armamento longo, que tem achacado a população, que tem regras de convivência. Isso é isso que essa pesquisa mostra. Além disso, o diretor presidente do fórum, que é uma das principais fins, né, que se dedica ao estudo da criminalidade no Brasil, disse o seguinte: "Nós precisamos recuperar territórios, garantir que o poder público regule as atividades e falar de território não é só comunidades, favelas e outras regiões, é falar de cidadania, é falar de garantir o direito de ir e vir, ter tranquilidade e, de certa forma, você também pensar a política de segurança pública, né, de forma articulada. E essa pesquisa também ela vai no mesma direção de uma outra pesquisa que havia sido divulgada no ano passado, eh, que foi realizada pela Cambridge University Press, publicada, em que, eh, na análise ali, eh, da questão do domínio territorial por essas, eh, facções criminosas, por essas organizações criminosas, o Brasil despontou em primeiro lugar na América Latina, quando 26% dos brasileiros nessa pesquisa disseram viver em áreas controladas por organizações eh criminosas. O país Brasil despontou em

primeiro lugar, né? Em segundo lugar apareceu ali a Costa Rica com 13%, Honduras e Equador com 11% e nos oito primeiros colocados depois Colômbia ao Salvador, Panamá e México, todos com 9%, então o Brasil se destacando negativamente nessa questão da atuação dessas organizações criminosas. Então, eh como eu disse, é um ponto hoje eh de maior distanciamento entre Brasil e Estados Unidos. Você vê essa declaração e a primeira declaração pública do secretário Marco Rúbio se referindo especificamente eh ao Brasil e declarando o Brasil nação hostil face a essa política atual dos Estados Unidos. Ao lado então de Cuba, Nicarágua e Venezuela. Vamos aguardar inclusive a

própria questão que nós tratamos ontem, né, do da indicação do embaixador eh novo embaixador americano para atuar e no Brasil. um perfil, né, eminentemente político, deputado estadual pelo estado da Flórida e foi comparado, inclusive, é chamado pela imprensa de pequeno rúbio para ver se uma maior pressão, então, política pode ser exercida pelos Estados Unidos eh no Brasil, em especial nessa questão da criminalidade organizada e considerando em especial essa declaração do José Murcia, que foi absolutamente desastrosa. Rana, >> bom, e claro que a gente segue acompanhando, né, até porque a gente tem muitos desdobramentos possíveis aí de toda essa história. Isso aí. >> Bom, você sabe, conteúdos assim você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se

você quiser apoiar ainda mais o nosso projeto, assine a Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos primeiros se meses. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, de conhecer também o nosso clube de membros. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Bem-vindo, Guilherme. >> Rossana, muito obrigado. Muito tempo que a gente não se via. Tudo bem com você?

Tudo certo? Vamos lá. Então, antes da gente começar, quero aquele dar aquele recadinho para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. É só isso mesmo que você ouviu. R 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. E aí você vai ter conteú acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo para quem é assinante do clube. Guilherme, vamos falar então

sobre Gilmar Paluz. Era um evento mundialmente conhecido, realizado em Portugal pelo ministro Gilmar Mendes, ministro do STF, e que parece que esse ano não foi um sucesso como ele esperava. Pois é, exatamente. A gente teve um probleminha, né, um pequeno racha no Supremo Tribunal Federal. Algumas desavenças aconteceram internamente que fizeram com que esse fórum ou chamado de mar Palusa tenha sido diferente dos anteriores. Isso

porque apenas Gilmar Mendes, é claro, o grande anfitrião da festa, também Alexandre de Moraes estiveram presentes no evento. Flávio Dino estaria também, mas teve uma contusão, um acidente doméstico que o impediu de estar também em Lisboa. Tivemos também a presença do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Luís Roberto Barroso. Uma semana atípica para o judiciário quando acontece esse Gilmar Palusa em Lisboa. Mas muito comum os assuntos tratados por lá. Aliás,

todos eles de grande interesse, não apenas aqui da Gazeta do Povo, mas também de todo o nosso país. Um deles, o que me chama mita atenção, Rossana, é o fato deles terem se reunido para falar sobre a regulamentação das redes sociais, o que a gente tem tratado aqui como censura das redes sociais, não apenas o Alexandre de Moraes, aquele mesmo que era ministro eh do Tribunal Superior Eleitoral, quando o X foi bloqueado, censurado por 40 dias durante as eleições de 2024, ele falou sobre regular as redes sociais falou do perigo de bigtech estarem tomando conta de algo tão caro, tão importante essencial como a comunicação. Até o Papa Leão X está dentro do texto lido, falado e compartilhado por Alexandre de Moraes durante o Fórum em Lisboa. Não apenas ele, mas também o próprio Gilmar Mendes, o anfitrião da festa, comentou também sobre o escárnio, segundo ele, que se tornou as bigtex, se tornaram as bigtechs e também o assunto de você monopolizar a comunicação. E aí, é claro, eles criam a narrativa para tentar impedir que o público tenha a liberdade de expressão. Nisso tudo, e

não à toa, não é coincidência, porque na política não existe coincidência e eles são ministros e fazem política também. Quem esteve por lá foi o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Hugo Mota do Republicanos da Paraíba. Ele esteve lá e falou curiosamente sobre inteligência artificial. garantiu em seu discurso que nesse mês de junho, exatamente o mês que nós estamos, a Câmara dos Deputados irá votar o projeto de lei para regular as as a inteligência artificial nas eleições. Quer dizer, um assunto que nem nós aqui que tratamos de comunicação e estamos tentando acompanhar a tecnologia, entendemos. Nem

mesmo quem cuida da inteligência artificial sabe da capacidade, do teto que tem essa tecnologia nos próximos dias. Eu tô falando de dias, não tô falando nem de mês, mas isso evolui a cada segundo. Uma tecnologia como essa que está sendo utilizada no Brasil, em outros países, como a China, por exemplo, já existe algo mais avançado. E os parlamentares, no caso do Hugo Mota, os deputados querem simplesmente criar um projeto para dizer isso aqui pode e isso aqui não pode em relação à inteligência artificial. Minha pergunta é o que eles sabem sobre a inteligência artificial? Esse projeto, antes de

terminar a escrita dele, já vai ficar velho, vai envelhecer mal, porque é algo que evolui a cada segundo. Não se pode simplesmente tolher essa tecnologia de uma hora para outra, cortar o mal pela raiz, sem saber de fato para onde essa raiz vai, como é que funciona de verdade a inteligência artificial. Mas tudo isso está conectado. Todos esses personagens estão interligados e junto com esses que eu citei, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e também Hugo Mota, está Luís Inácio Lula da Silva, presidente da República, que há semanas, algumas semanas atrás, acabou colocando decretos aí em vigor que, de fato, tinham um olhar para inteligência artificial. Ele já está atento a tudo isso. Ele é um

presidente analógico, a esquerda é analógica e quer, obviamente, criar todo esse ensaio para acabar censurando a nossa sociedade num período eleitoral. Tudo isso de inteligência artificial, redes sociais, se soma, por exemplo, ao que disse o ministro Gilmar Mendes, voltando ao grande dono da festa do Gilmar Palusa antes de viajar para Lisboa em uma entrevista para a Folha de São Paulo, que ele era a favor da continuidade do inquérito das fake news até as eleições, o inquérito do fim do mundo aberto lá em 2019, já se vão 7 anos onde pessoas são incluídas ao bel prazer dos ministros, sem qualquer a explicação mais correta, mais honesta, mais justa ou mesmo isenta de todo o inquérito. Essas pessoas são incluídas porque disseram algo que os ministros não gostaram, falaram algo contrariamente ao pensamento de do ministro ou mesmo as atitudes que eles têm e o comportamento também do Supremo Tribunal Federal. É muito grave o que a gente tá vivendo em relação à censura e esse perigo de perdermos a liberdade de expressão. É um assunto que levado ao Gilmar Palusa depois de jantares de ministros e deputados e a gente tem que acrescentar aqui a presença de juízes, desembargadores, banqueiros, empresários, todos esses fazem parte dessas reuniões que nós temos pouquíssimo acesso. Só temos depois a

conta para pagar. quem dera fosse a conta do restaurante, mas é algo muito pior de um valor que a gente não tem nem noção de quanto vale, que é exatamente a nossa liberdade. E infelizmente ela está sendo cortada, mas não é apenas aí ou nesse ponto que se resume o Gilmar Palusa. Esse é o assunto gravíssimo. Mas temos outros também, por exemplo, o jornalista Sérgio Tavares, que no primeiro dia de Gilmar Palusa tentou questionar o ministro Gilmar Mendes sobre o 8 de janeiro e obteve o silêncio, não apenas o silêncio, obteve também alguns empurrões e cotuveladas dos seguranças que estavam ali ao redor do ministro Gilmar Mendes. Ele acabou

não tendo a resposta que ele gostaria de nenhuma das perguntas. Diferente do que acontece aqui no Brasil, o Gilmar Mendes concede diversas entrevistas, ele escolhe o veículo que vai falar, escolhe as perguntas que podem fazer e, claro, responde todas elas porque é algo já orquestrado, arquitetado. Então, ele tá familiarizado com esse tipo de jornalismo. Agora, o jornalismo sério, independente, que pergunta aquilo que a maioria não pergunta, isso ele não quer saber. Mas não parou apenas o Gilmar Mendes em relação ao jornalista Sérgio Tavares. Tivemos também o ex-ministro

Luís Roberto Barroso. Luiz Roberto Barroso, para quem não se lembra, já que ele não está mais no Supremo Tribunal Federal, é o mesmo ministro que disse que venceu o bolsonarismo. O mesmo ministro da frase Perdeu Mané, não a mola, aquela que acabaram passando pra identidade da Débora do Batom, mas é do ex-ministro Luís Roberto Barroso. um que deveria ser juiz sem causa, mas tinha um lado completamente eh escolhido enquanto estava no Supremo Tribunal Federal. foi questionado pelo Didi Redpill a respeito de exilados e asilados políticos e chegou a dizer para ele que nem sabia do que ele estava falando. O interessante

disso tudo é que no vídeo que também foi veiculado pela Gazeta do Povo nas redes sociais, no YouTube, na hora que Did Redpill chega à frente de Luís Roberto Barroso, ele está sorridente, cheio de si, peito estufado, grande ex-ministro, sendo paparicado por um monte de gente ali no Gilmapalusa, mas quando vem o questionamento, ele fica sério, murcha e aí já chega alguém puxando o que fez a pergunta e ele inclusive diz: "Olha, não toque em mim, não toque em mim". Mas aí Luiz Roberto Barroso já tinha ficado de lado, já tinha esquecido e se desvencilhado de um questionamento muito pertinente de alguém que sabe de tudo que acontece na na República, mesmo não estando no Supremo Tribunal Federal. Mas quem sofre com isso, é claro, é o povo brasileiro. E a gente não pode esquecer de um que não esteve lá, mas estaria, que é o ministro Flávio Dino. Flávio Dino, que acendeu a cadeira do Supremo Tribunal Federal depois de ter sido ministro de segurança pública e da justiça também. Curioso é que ele era

ministro da justiça e segurança pública no dia 8 de janeiro, exatamente nos atos reconhecidos em Brasília, que ele depois se tornou ministro para julgar. julgar as mesmas pessoas que ele poôde acompanhar de camarote enquanto era ministro da justiça. Esse é um retrato do nosso Brasil. Todos aqueles que ocupam hoje a cadeira do Supremo Tribunal Federal não são apenas ministros, eles são políticos também. Eles cuidam dessa parte muito difícil e necessária da nossa república. A

política, é óbvio, ela tem que acontecer, ela tem que existir, o diálogo tem que existir e o debate tem que acontecer. mas não por parte de ministros da Suprema Corte. Muitas vezes, quem está nos acompanhando deve ter escutado, o Brasil é governado pelo STF e esse é o grande problema. Mais do que isso, além de fazer as vias ali do executivo em diversos momentos, o STF também banca o legislativo. Nós estamos cansados de reportar aqui na Gazeta do Povo momentos em que os ministros do Supremo Tribunal Federal simplesmente deixam de lado a decisão escolhida democraticamente pelos deputados e senadores no Congresso Nacional e assumem a responsabilidade de dizer: "Não, essa lei não vale". ou essa lei

vale. Isso é muito culpa também de quem nós temos na cadeira de presidente da República, no Palácio do Planalto, temos um presidente que é ligado, quase que coligado com esses ministros. Então, qualquer derrota eventual no Congresso Nacional, isso é levado para a judicialização. E lá no STF tudo se transforma da maneira que o presidente da República quer, no caso o Luís Inácio Lula da Silva. É um triste cenário de um país que teve que ouvir do próprio Gilmar Mendes, dono do Gilmar Paluza, a frase em uma dessas entrevistas que ele adora dar, que o Gilmar Palusa é o Brasil que deu certo. O grande questionamento é o

Brasil que deu certo para quem? Não apenas isso, Gilmar Mendes falou em relação ao escândalo de corrupção do momento, o caso master, que ele passava longe do Supremo Tribunal Federal e da Praça dos Três Poderes e que o problema era na Faria Lima. Muito fácil alguém que tem como colega de corte, como colega de trabalho, Alexandre de Morais, que está envolvido até as tampas, onde se sabe, no caso master, não apenas ele, um outro colega de Suprema Corte também, Dias Toffol também está enrolado no caso Master, mas Gilmar Mendes, com o poder que tem de controlar as perguntas e obviamente até de controlar as respostas que vai dar, ele deixa muito claro que esses escândalos seja eles quais quais forem, passam muito distante do Supremo Tribunal Federal e político, como é, fazendo política, como sempre fez, faz questão de deixar o tema bem distante do Congresso Nacional. Há quem diga que o governo Lula quer que esse escândalo caia ou recia sobre alguém da direita. Eu acho que não. Eu acho que o que tanto

o Gilmar Mendes como Dias Tofol, Alexandre Moraes e o próprio Lula querem é que esse escândalo vá lá para longe. E se ficar apenas nos banqueiros, tudo bem. Se ficar apenas os empresários, tudo bem. Até porque o Lula vai precisar algum dia de Ciro Nogueira, ele já precisou em outro momento. Ciro Nogueira é o símbolo do centrão e foi um dos que ficou envolvido nas últimas semanas no escândalo master, tendo apenas sido livrado pelo ministro André Mendonça, que é o relator do caso no STF, o seu gabinete no Senado. Talvez mais um ato

político, já que ele com pouco tempo de STF já entendeu que não dá para mexer no vespiro. O recado de André Mendonça foi: "Eu sei quem são os culpados, mas eu vou mexer em um de cada vez, porque o problema não precisa ser criado com o Senado inteiro ou com o Congresso Nacional todo, mas com alguns. No momento certo, na hora certa, o nome certo vai aparecer. O resumo de tudo isso e o Gilmar Palusa tá incluído nesse pacote, não tivemos até agora nenhuma delação do Daniel Vurcaro, que dizem é o principal personagem, o protagonista de todo esse escândalo. Não se escuta nenhuma proposta decente de delação, que obviamente para ser decente tem que envolver os nomes dos ministros do Supremo Tribunal Federal e enquanto isso, quem em quem respingava esse caso não respinga mais. Tanto é que o governo

federal que tem no na no governo da Bahia ou no antigo governo da Bahia com Rui Costa, que depois se tornou ministro chefe da Casa Civil, a origem do Banco Master no Cred, mas isso eles também não querem ficar sabendo. E aí fazem como Gilmar Mendes, o grande parceiro de Suprema Corte. O problema é lá e para eles vai continuar sendo. No final das contas, Rando, o que nós temos é um Brasil parado e um Portugal bem movimentado, com todos os nossos atores viajando para lá e causando, como causaram durante essa semana. Tá aí análise desse tipo que você sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo.

Guilherme, agradeço a sua participação aqui com a gente. >> Agradeço. Obrigado. >> O episódio de hoje fica por aqui. Claro que eu te espero na próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta

e garanta sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros se meses. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.

com.br/oferta e fazer assinatura aí pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros seis meses, tá? muito barato para você ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. E quem tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, por favor, deixa um like no nosso vídeo, porque isso é muito importante, ajuda bastante e também faça questão aí de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Fred, agora vamos analisar a situação da Carla Zambelli, porque todo mundo esperava que ela ficasse presa ou que fosse estraditada pro Brasil e nada disso aconteceu. Pois é, Rossana. Eh, nós

temos visto, na verdade, o caso Zambell, acho que ele é um caso simbólico para mostrar o padrão de deterioração institucional eh do país, especialmente do poder judiciário, no seu órgão de cúpula, Supremo Tribunal Federal, é que tem gerado reflexos internacionais, seja no campo diplomático, econômico, mas principalmente e jurídico. A Carla Zambelli, né, respondeu a dois processos criminais no Supremo eh Tribunal Federal, ela que a época era deputada federal. um dos processos na questão da inserção de dados falsos no sistema do Conselho Nacional de Justiça, que havia sido emitido um mandado de prisão com o nome eh do ministro Alexandre Moraes, ele como objeto ali do mandado de prisão. E um outro naquele episódio ficou famoso ali eh em 2022, durante o processo eleitoral, em que ela acabou eh empunhando uma arma em público na cidade de São Paulo e respondeu então a esses dois processos. ela acabou eh sendo condenada nessas duas ações, decidiu eh sair do Brasil, foi eh paraa Itália, ela também tem a cidadania italiana e aí o poder judiciário italiano, né, por meio eh agora em última instância pelo seu órgão de cúpula, Corte de Cassação Italiana, analisou o processo em que ela foi condenada. a defesa da Carlos

Zambelli, ela que acabou inclusive sendo presa, estava presa preventivamente até que fosse concluído ali a concluída a análise eh dessa desse pedido de extradição formulado eh pelo governo brasileiro. Eles analisaram à luz do tratado celebrado entre Brasil eh e Itália se cabia ou não estraditá-la pelos crimes imputados e pela condenação, né, a que ela foi que lhe foi imposta. E aí eles chegaram à conclusão de que, na verdade, eh, foi desrespeitado devido o processo legal, aquelas garantias mínimas de defesa que a Constituição Federal Brasileira garante no seu artigo eh 5º, em especial e pela atuação do ministro Alexandre Moraes no caso, né, porque o caso foi julgado agora de extradição envolvia justamente a condenação, né, envolvendo essa questão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. E eles apreciaram e especificamente que o artigo 252 do Código de Processo Penal Brasileiro prevê ali as hipóteses, né, de de imparcialidade do juiz que para se garantir, né, que ele não seja suspeito e nem impedido de atuar eh no processo. Eh, até porque essa é uma garantia fundamental do estado de direito, você assegurar que ao ser submetido fatos à análise do poder judiciário, que os juízes eh sejam imparciais na análise desses fatos. não tem qualquer tipo de

vínculo subjetivo ou objetivo com a causa a ser eh julgada. É o caso, por exemplo, de um juiz que se envolve no acidente de trânsito, depois eventualmente ele move ação contra a pessoa que bateu eh no seu carro pedindo a indenização pelos danos materiais causados e a ação acaba caindo na sua própria eh comarca ali, na sua própria vara e ele vai julgar o processo eh no qual ele é parte. obviamente que ele não tem isenção eh para atuar nessa ação, porque ele é diretamente interessado no resultado do processo. E nesse caso eh específico desse julgamento da Carambelli, você tinha esse problema, né, de descumprimento do devido processo legal, eh, por ausência de imparcialidade da atuação do ministro Alexandre Moraes no caso, que ele não só, né, ele participou do julgamento, mas como ele foi o relator eh do caso, né, o relator que tem esse papel principal na condução eh da ação tramitando eh no tribunal. E então eles chegaram à conclusão de que não se respeitou ali eh aquela garantia mínima e fundamental eh do direito ao devido processo legal.

E digo, né, nesse caso como simbólico dessa perda, né, dessa deterioração institucional do país, porque não é a primeira ocasião em que submetidos os processos do ministro Alexandre Moraes, né, especialmente esses casos envolvendo, né, casos notórios de perseguição política, que outros órgãos de outros países ou poder judiciário, órgãos ligados ao poder executivo chegaram à mesma conclusão em relação à atuação do ministro. Nós analisamos aqui também o caso dos refugiados do 8 de janeiro, que acabaram migrando eh para Argentina para justamente não serem obrigados a cumprir eh pena nas condenações eh do 8 de janeiro. Lá o conselho, o Comitê Nacional de Refugiados, que é um órgão vinculado ao poder executivo, chegou à conclusão eh de que se tratavam essas condenações de perseguição política, que também foi desrespeitado devido processo legal, né? porque eram pessoas eh que não detinham foro por prerrogativa de função e, portanto, não caberia o julgamento desses fatos ao Supremo Tribunal Federal, mas sim a juízes de primeira instância. E, portanto, né, descumpriu-se ali essa competência do STF, que não poderia atuar nesses casos.

E aí chegou também o órgão ligado ao poder executivo argentino essa mesma conclusão. Eh, da mesma forma o governo Biden quando apreciou o departamento de justiça do governo Biden, o caso do Alan dos Santos, também chegou, negou o pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro e eh não concedeu, portanto, essa extradição, considerando também que se tratava de crimes de opinião, ou seja, em decorrência do exercício da liberdade de expressão eh pelo Alan dos Santos. No caso também da audiência eh espanhola, que também é o órgão de cúpula do poder judiciário espanhol, no caso eh Oswalc, também chegou a conclusão que se tratava ali de crimes de opinião e não cabe extradição por crimes de natureza política ou crimes de opinião. também negou o pedido de extradição eh do Osvaldo Eustac naquela ocasião em que o próprio ministro Alexandre Moraes desrespeitou também como retalhação ao poder judiciário espanhol o tratado de extradição entre Brasil e Espanha, eh negando ali naquele primeiro momento a a extradição eh de um traficante búlgaro que havia sido preso em Barcelona pela tráfico ali de eh dezenas de quilos de cocaína. E ele acabou eh diante dessa decisão do poder judiciário espanhol determinada soltura desse traficante búgaro, depois acabou recuando, eh determinou a prisão novamente desse traficante buggro e então a extradição dele paraa Espanha para responder justamente eh pela pelos crimes que ele foram imputados lá eh na Espanha. Então

você vê um caso grave de deterioração, como disse, todos esses casos envolvendo, né, uma atuação jurídica do ministro Alexandre de Moraes. E é uma expectativa agora também em relação ao caso Eduardo Talhaferro. Eduard Talhaferro, que foi assessor do ministro na assessoria especial de enfrentamento à desinformação no Tribunal Superior Eleitoral durante o processo eleitoral de 2022, ele que ao sair da do TSE veio a público eh com informações sobre os métodos de atuação dos gabinetes do ministro Alexandre Moraes, tanto no TSE quanto e no STF, e mostrando ali que houve uma perseguição política dos céus do 8 de janeiro, inclusive com a manutenção da prisão preventiva dessas pessoas presas. do 8 de janeiro em função eh de publicações que essas pessoas tinham feito nas suas redes sociais em período anterior aos fatos que estavam sendo eh julgados e eh também a própria questão daquelas medidas eh que tinham sido tomadas cautelares contra empresários eh durante a campanha eleitoral em agosto de 2022, em que o ministro Alexandre Moraes depois forjou documentos depois do prazo de determinação dessas medidas cautelares para eh fazer parecer que ele já estava imposto desses documentos que motivasse então a adoção eh dessas medidas. Para além de outros fatos ali que o Talhaferro trouxe o conhecimento do público, ele também está respondendo ao processo de extradição e a tendência também, como ocorreu no caso Carlos Ambelli, de que a sua estradão estradição extradição seja negada. É,

considerando inclusive que ele eh é uma figura é uma figura jurídica chamada W Blower, que é justamente aquela pessoa que participando de um determinado esquema criminoso, depois eh contribui, né, presta contribuição às autoridades para desvendar os crimes praticados. o caso mais famoso do mundo do Edward Snowen, né, que foi funcionário da Agência Nacional de Segurança Americana e mostrou ali que os Estados Unidos estavam monitorando inclusive cidadãos americanos de forma ilegal e autoridades ali e inclusive espionando autoridades de outros países do mundo. Eduardo Snold acabou hoje estar refugiado e na Rússia. Ele que, né, e essas informações foram inclusive publicadas pelo jornalista Glenn Green, né, que eh acabou trazendo o conhecimento do público essas informações do caso Eduard Snow. Então, eh, o Talhaferro, no caso também agora despedido de extradição, é muito provável que a sua extradição também seja negada pelo poder e judiciário italiano. Então, eu falei assim, esses

reflexos no campo eh jurídicos, mas também temos tido agora reflexos no campo econômico. O caso dessas decisões do Supremo, né, que tem de fato e não cumprido a Constituição nem as leis do país, especial nos casos de censura, você tem, né, o o documento oficial de lançamento de oferta pública de ações da SpaceX, que vai abrir o seu capital e no mercado americano e que no seu documento ali oficial em que, né, descreve a situação financeira da empresa, toda a situação operacional da empresa para convencer os investidores a comprar comprarem ações eh da SpaceX, eles dedicaram um tópico específico ao Brasil, dizendo do risco operacional das atividades da Sterlink no país, Starlink, que pertence à SpaceX e eh os efeitos e o risco da atividade decorrência da decisão do ministro Alexandre Moraes, que bloqueou os ativos da Starlink, quando em 2024 o ministro Alexandre Moraes determina a suspensão dos serviços do X no Brasil e eh determina então também o bloqueio das contas da Stalink, que nada tinha a ver com o X. A não ser que o Willamsk é sócio de ambas as empresas, mas eh são empresas com atividades distintas, pertencem a outros grupos econômicos, t investidores completamente distintos e não cabe essa confusão patrimonial, né, seja entre sócio ou entre pessoas jurídicas, porque justamente isso é um princípio fundamental do direito empresarial, do direito civil, de que o patrimônio eh dos sócios não se confunde com o patrimônio eh das das empresas que eles constituem. E o ministro Alexandre Moraes desconsiderou essa regra básica aí de direito empresarial, direito civil e acabou então atingindo os ativos da Stalink no Brasil em função das atividades da rede social X. Então esse é um comunicado muito forte pro mercado de investidores, especialmente os chamados investidores institucionais, que são grandes fundos de investimento, que analisam ali opções de investimentos ao redor do mundo, de que não há segurança jurídica hoje suficiente eh no Brasil. e esse risco que o país em

função da atuação do ministro Alexandre Moraes tem eh essas empresas que operem no país têm corrido, mas não só. Na própria questão agora eh dessa eventual nova tarifa a ser aplicada eh pelos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros, no âmbito da investigação da sessão 301, você tem ali vários capítulos também tratando de decisões dos ministros do Supremo, mas não só do Alexandre Moraes, mas também do ministro Dias Tofle. na questão do Tofle, aquelas anulações das condenações no âmbito da operação Lava-Jato, em que os Estados Unidos demonstram ali uma preocupação com o ambiente, a degradação do ambiente em relação ao combate à corrupção. Eles citam ali a questão da revisão dos acordos de leniência da Odebreste, anulação de condenação de vários de várias das pessoas que foram eh condenadas no âmbito da operação eh Lava-Jato e a preocupação então com essa degradação do ambiente institucional eh no país. E no caso do ministro Alexo Moraes também as decisões envolvendo aí as bigtec, as empresas de redes sociais.

E também você vê que essas decisões têm afetado inclusive a própria imagem do país também, que o presidente eh da diretor executivo da Transparência Internacional Brasil, Bruno Brandão, escreveu um artigo dos principais jornais portugueses, um Expresso essa semana, falando sobre a realização do Gilmar Palusa e no fundo que esse evento que é organizado pelo ministro Gilmar Mendes, né, constitui ali um momento em que o lobby jurídico se encontra e em Lisboa e ele alertando inclusive a sociedade portuguesa sobre o quão deletério é esse evento e o quanto a imagem do Brasil acaba saindo manchada em função da atuação dos ministros. E ele conclui seu artigo, Bruno Brandão, né, direcionado ali a à população portuguesa dizendo o seguinte: "Eh, ainda assim, esse continua a ser o maior festival de lobby jurídico do planeta, mas a sociedade portuguesa ainda não se dá conta do trânsito de influências que ocorre todos os anos a Lisboa, hospedado pela maior universidade pública do Brasil." E ele vai elencando ali justamente as situações de conflito de interesses entre integrantes do Supremo, grandes empresários que vão ali patrocinam jantares, como foi o caso do próprio Banco Master, que patrocinou vários desses eventos e desses jantares, em que há uma relação promíscua entre autoridades públicas brasileiras, eh, grandes empresários e políticos, e que demonstram então esse cenário aí de deterioração institucional. Uma preocupação, né, dos brasileiros, considerando que a imagem eh do Brasil no mundo está saindo manchada e com esses reflexos, como eu disse, diplomáticos, econômicos e jurídicos. situação >> e questionamentos esses que sempre são feitos aqui desde muito tempo pela Gazeta do Povo.

>> Pois é, a a Gazeta protagonista e pioneira nessas críticas, né, que a grande imprensa de certa maneira cobertava ou apoiava e agora também tem acordado, mas a Gazeta desde o início apontando essas incongruências, né? >> Bom, tá aí Fred, agradeço mais uma vez pela parceria aqui no 15 minutos. >> A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos, mas antes quero deixar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br.

br/oferta e faça sua assinaturadura pagando apenas R$,90 por mês nos primeiros se meses. E não esquece de deixar um like no nosso vídeo se você tá com a gente no YouTube. E conheça também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.