---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Quem gastou mais com cartão corporativo? Lula ou Bolsonaro?"
video_id: SPsiteKT_C4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SPsiteKT_C4
video_date: 2026-02-23T14:32:16+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na coluna desta semana, Alexandre Garcia comenta as revelações envolvendo o Banco Master e as disputas entre banqueiros, cita entrevista de Anthony Garotinho e levanta questionamentos sobre transparência e interesse público.
  
  Ele também compara os gastos com cartão corporativo no governo Luiz Inácio Lula da Silva e no governo Jair Bolsonaro, analisa a reforma trabalhista de Javier Milei, discute a proposta de redução da jornada de trabalho no Brasil e volta a defender a redução da maioridade penal após um caso chocante envolvendo um adolescente de 13 anos.
  
  Por fim, aborda dados sobre infartos em jovens, cobra esclarecimentos do Ministério da Saúde e fala sobre pesquisas com polilaminina desenvolvidas na Universidade Federal do Rio de Janeiro.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Briga de banqueiros e o caso Master
  
  [1:33] – Governo Lula já gastou R$ 1,4 bilhão no cartão corporativo
  
  [2:00] – Brasil é um dos países em que menos se trabalha no mundo
  
  [3:41] – Redução da maioridade penal
  
  [4:37] – Ministério da Saúde precisa explicar aumento de infarto em jovens
  
  [4:56] – Ainda há um longo caminho na pesquisa sobre polilaminina
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #cartaocorporativo
---
Eu não sei se vocês viram, eu vi a entrevista que a Paula Fontenelli fez com o garotinho, exvernador do Rio de Janeiro, que deve est bem eh enfronhado nas questões do máster, né? Ele [risadas] ele já andou metido em tantas, né? Eh, e ele fala das brigas entre banqueiros e que resultaram eh no banqueiro que quis comprar o o máster, que mandou investigar o master para saber quanto ele valia, ele valia R$ 1, né? Aliás, não valia R$ 1. O outro banqueiro assume tudo, né? Por R$ 1. Mas aí ficou sabendo

de tudo, aí tinha tudo na mão. E aí o garotinho sugere que foi esse banqueiro que vazou, né? eh informações. Ainda bem, né? Porque de às vezes tem que ser por esses caminhos que a Constituição é obedecida. Artigo 37 diz que o serviço

público é caracterizado pela publicidade. O público que é o dono da nação, a serviço do qual existe o Estado com seus três poderes, né? tem o direito de saber o que os seus servidores no estado tão fazendo com o tão fazendo, enfim, com o dinheiro público ou não, quais são as as suas eh atitudes são merecedoras eh de crédito, ainda mais se alguém é juiz do Supremo, né? Foi foi muito bom isso. Aliás, por falar nisso, a gente fica sabendo agora que nem terminou o governo Lula e o cartão corporativo tá em 1.ão400.

Eh, se não me engano, o Bolsonaro no governo inteiro, o cartão corporativo faz 41 milhões, ou seja, dá 30, perdão, dá 3% 3% dos gastos de Lula até agora, né? Bom, uma outra coisa que eu queria falar, o Argentina hoje, provavelmente o Senado já aprova, porque o Senado já tinha aprovado, mas a Câmara fez uma pequena modificação, voltou e aprovou e voltou pro Senado, né, chancelar. E e aí e eh Milei eh sanciona ainda nesta semana a reforma trabalhista. Sabe quanto os argentinos vão trabalhar por semana? 48 horas.

O Brasil quer diminuir de 44 para 36. E a Folha de São Paulo de domingo deu em manchete dados da Fundação Getúlio Vargas, mostrando que o Brasil é um dos países que menos trabalha no mundo. Quer ver? A média mundial em 160 países é de 42 horas. 42,7 horas. O que é 42,7 horas?

71 de hora dá 11 de hora é 6 minutos xes 7 42. Então a média mundial é 4242 por semana. Brasil é 40,1 horas. Eh, ou seja, 40:6. Então, a gente já trabalha menos que o mundo, né? e quer trabalhar menos ainda. Claro

que vamos produzir menos riqueza, claro que vamos gerar mais lazer. Claro que no lazer o pessoal enche a cara e dá briga, vai ter problema, né? Pois é. É mais ou menos isso que tá lá na tá lá no Congresso agora para decidir. Eu tenho falado aqui da idade eh penal, né, de reduzir a idade penal.

Eu vejo agora que um menino de 13 anos adotado matou o pai adotivo a tiros. E o pai adotivo mandou ele dormir. Eh, ele não foi, continuou com o game. Aí tirou o game, botou no cofre. O menino descobriu a chave do cofre, abriu o cofre para pegar o game durante a noite e achou lá um revólver. Pegou o

revólver, foi ao quarto do pai e o matou a tiros. Eu vi as fotos, o menino está algemado pela polícia, 13 anos de idade, nos Estados Unidos, lá na Suécia ou Noruega, no Suécia, estão lutando também no parlamento para reduzir a idade de 15 ou 16 para 13 anos. Com essa idade, o sujeito já sabe se está fazendo bem ou mal, né? Falei: "Ein, jovem, eh, levantamento em Goiás triplicou infarto em jovem. Tá na hora de o Ministério da Saúde informar pra gente qual é o ponto comum de tanta morte de jovem. Ou tão escondendo o quê, né? Tô

falando em saúde. O neurologista Dr. Réges Tavares, que me atendeu quando meu cachorrão me derrubou, bati a cabeça no chão, né? eh sobre polilaminina, né? Eh, laminina é um é um um uma proteína. Polilaminina é é uma proteína

um pouquinho diferente que, digamos, asfalta o caminho dos estímulos nervosos. Ah, ele ele mostra, né, que houve essa em oito casos houve seis recuperações eh parciais ou totais, né, aplicados pela pela médica da do da Universidade do Rio de Janeiro, Universidade Federal do Rio de Janeiro. Nós perdemos a patente porque no governo Dima não tinha dinheiro para manter a patente. Mas ele tá falando que precisa muito ainda. Nos dá uma aula assim de realismo. Pera aí. Não é não é o

milagre. a gente não sabe qual é a a dosimetria, eh, basta uma dose ou essa primeira dose vai durar por quanto tempo ou precisa mais dos? Eh, qual é o número de doses que a partir da qual pode ser prejudicial ou não? Quais são as consequências? Que medidas complementares têm que ser adotadas, né?

Ainda não se sabe se reconstrói ou apenas limpa o caminho, né, da da medula. eh eh atingida, né? Então, só para lembrar, a gente é muito festeiro, só para lembrar que ainda há um longo caminho a ser percorrido. Eh, nesse caso de Brasília, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.