---
video_title: "DERROTAS DO GOVERNO viram motivo para Lula avaliar a sua vontade de ser reeleito / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: pJRioPxvSgc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pJRioPxvSgc
video_date: 2026-05-02T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — Congelamento do inquérito Master coloca os ministros num beco sem saída
  
  [04:45] — É humilhante o Brasil estar na rabeira do desenvolvimento uruguaio
  
  [09:38] — O sumiço de Ibaneis o incrimina porque ele reconhece a responsabilidade no BRB
  
  [15:26] — Hugo Motta pega carona no jatinho "do sujeito do tigrinho" e acaba com o decoro
  
  [21:29] — REAÇÃO DO CONGRESSO escancara crise política no governo Lula 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #JorgeMessias #Lula
---
Tá muito falado, mais uma entre Morais e Master, mm, ou Morais e Vorcar, a partir daquela conversa entre Vorcaro e sua então namorada, eh, em que ele disse que tá recebendo no apartamento em Campos, no caso Campos de Jordão, o ministro pro Alexandre de Moraes e ela pergunta: "E aí, ele gostou do apartamento?" É uma pergunta que só cabe se alguém tá vendendo o apartamento, alugando o apartamento ou, enfim, apresentando o apartamento para alguém, né? Se eu fosse dar uma gravata para alguém e a pessoa e depois comentasse com algum amigo meu, perguntaria: "E aí, ele gostou da gravata?" Não, porque a menos que Morais seja um admirador de decoração eh ambiental, né? Ficou estranho. E o que tá se noticiando

é que a Polícia Federal tá investigando para saber se Morais, além do do contrato de 129 milhões, ainda recebeu imóvel ou imóveis, né? Lula recebeu triplex em Guarujá, eh o o lá em Atibaia, um sítio em Atibaia, né? Mas eh enfim, eh indiretamente sim, porque com o dinheiro a a mulher de Vorcar, perdão, a mulher de Morais com aquele contrato já recebeu lá no escritório da família, né, 80 milhões e ele comprou uma mansão em Brasília de 12 milhões. Então, já foi indiretamente, já foi já foi um presente, né? [limpando a garganta] Isso tudo tá sendo investigado. Morais e

Tofol tão tão num beco sem saída, né? Porque todo mundo viu Tofol eh eh blindando, congelando. Quando ele era a relator do inquérito do master, não andava. inquérito tava tudo parado. Polícia Federal não podia fazer nada. Ele

assumiu aquilo, é meu. Esconde, esconde tudo, não mostra para ninguém. Se faz busca e apreensão, não mostra para ninguém, fica as sete chaves. Só depois que o pelo ruído da opinião pública invadindo o Supremo, o Supremo pôs Tofol numa situação em que ele teve que abrir mão disso, né? se declarar obviamente impedido, já que o o a empresa dele e o taiayá receberam aportes de 25 milhões, 30 milhões, 35 milhões de entre essas grandes, esses grandes aportes, o próprio master eh do Vorcar, né? Bom, e

uma outra coisa, este delegado que tava lá arapongando, dedurando o Ramagem lá nos Estados Unidos, né, acabou que foram investigar quem é o delegado Marcelo Ivo. E aí descobriram que ele tava num carro importado, que tinha sido eh eh apreendido pela Polícia Federal, tava usando o carro, eh tava embriagado e atropelou uma pessoa e a matou, um vigilante, né? Isso se chama eh dolo eventual, né? Porque ao beber a pessoa assume o risco de causar dano a alguém. ou algum patrimônio, o nome disso é Dolo eventual. E ainda assim ele foi premiado

com essa missão em eh na Flórida, que dá direito a diárias, pagamento em dólar, eh morava num num apartamento excelente, dava festas e parece que a rapongagem dele acabou por chamar atenção para tudo isso, senão passaria despercebido. de CIS, França, Alexandre Garcia.

Esta semana promete, né? Primeiro lugar, a sabatina do Jorge Messias. Sabatina é votação no Senado, né? É bom a gente lembrar que se o Senado é que aprova ministro do Supremo, o Senado também tem o poder de reprovar se ele não está mais com reputação ilibada, por exemplo, né, que é o caso de dois ou três ministros do Supremo nesse momento, né, mas tem que exigir na sabatina notável saber jurídico. É exigência da Constituição. Artigo 101

tem que ter notável saber jurídico. Tem que ser quase um Rui Barbosa, senão o Supremo afunda de gente que tá lá só por favorecimento de ligação com o presidente da República, porque é advogado do presidente, né? Um advogado do presidente não significa que seja um notável jurista, né? Mas isso compete ao Senado. Depois, na quinta-feira, a votação da dosimetria. O

que significa isso? Fizeram a lei mostrando que a pessoa não pode ser condenada, eh, não pode receber duas, três penas, né, por um único crime ou um suposto crime no caso desse golpe de estado que não houve, né? Eh, por exemplo, sujeito um homicida que usou um revólver ilegal, ele não pode ser condenado por for porte ilegal de arma, por eh posse ilegal de arma e por homicídio. Vai ser condenado só por homicídio, que é o crime maior, né? E o o presidente Lula vetou isso e o veto vai ser derrubado, certamente. Basta a

gente somar os votos que aprovaram eh essa lei, esse projeto e a gente vai ver que Câmara e Senado juntos no Congresso vão derrubar na quinta-feira o veto do presidente e as penas serão muito reduzidas, né? Para não ter como a senhora a dona Maria de Fátima lá de Tubarão, né? Que porque disse que ia quebrar tudo e pegar o Xandão, foi condenado a 17 anos. Isso é, isso é pena de homicida. Condenada a 17 anos, ela não tava armada, não sabe sequer o que é golpe de estado, certamente não foi objeto de uma conspiração. Foi lá, fez aquele tumulto,

se engajou naquele tumulto, né, furiosa, né? Eh, interessante que se ela disse que ia pegar o Xandão, o ministro Alexandre de Moraes, que é o Xandão, não poderia eh votar para condená-la, porque ele tá envolvido no crime, né? Isso desde sempre a gente sabe disso. Bom, e outra coisa nessa semana é o Agichow lá de Ribeirão Preto, que é um grande evento do agro. E o agro hoje é a atividade mais importante, a atividade econômica mais importante do país.

Garante que possamos importar, né, porque nos dá divisas paraa balança de pagamentos. E e no entanto foi o Agich abriu domingo. O presidente da República tava em São Paulo domingo, mas voltou para Brasília, não foi, ele não gosta do agro. Ele disse que o Agro é fascista, né? Aí o Agro também não gosta dele, né?

Eh, mas o o Tarcísio tava lá, né? [limpando a garganta] Flávio, eu acho que eh foi na segunda-feira. Eh, depois Caiado, Zema, vai todo mundo. É um acontecimento político e econômico da produção brasileira, né? produção brasileira que precisa se atentar, aliás, o governo brasileiro precisa se atentar disso que desestimula a produção, porque em 123 países, 123 países listados pelo FMI e pelo Banco Mundial, 111 crescem mais que o Brasil.

O Brasil tá na na rabeira, né? Eh, eu já disse que se o Brasil quiser empatar em renda per cápita com Uruguai, em 10 anos vai ter que crescer todos os anos mais de 9%, o que seria um milagre econômico, né? Olha a situação do Brasil. E ainda por cima tá com inflação já passando do teto da meta, né? A o endividamento das famílias crescente, eh, o juro lá em cima. Por quê? Porque o

governo gasta demais, gasta mal e não presta bons serviços públicos. De Marco, França Alexandre Garcia.

Vejam só, o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Roberto Costa, que tá preso no presídio da Papuda, agora é oficial, já encaminhou pedido ao relator, ministro André Mendonça, para fazer delação premiada. Ele tá pedindo para ir para um para uma outra prisão, não ficar lá no no presídio da Paputa, né, que ele deve conhecer bem porque mora em Brasília. E então o que se espera, né, é que o ausente governador ou ex-governador Ibanez Rocha e apareça nessa delação. O governador sumiu de Brasília, né, não quer nem fazer campanha pro Senado. Ele se licenciou para fazer campanha pro Senado, mas sumiu. Estão lá projetando em prédios de

Brasília onde está Ibanês, né? Eh, então vai haver eh muita novidade, porque certamente esse ex-presidente do Banco de Brasília eh não está sozinho nessa história de o Banco Estatal do Distrito Federal comprar o má. Outra questão divulgada pelo eh Banco Central, as famílias brasileiras estão cada vez mais endividadas. a renda familiar tá comprometida em quase 30% e o endividamento é quase metade eh eh do que as pessoas ganham e tal, tá? Então tão na dívida. E o problema é que isso

aumenta a inadimplência e aí aumenta a tentativa de segurança dos bancos, né? Os bancos cada vez mais endurecem a pra pessoa tomar empréstimo e a coisa só piora. Lula tá preocupadíssimo com isso, tá pensando em planos e planos e planos para perdoar aí as a perdoar não, encontrar uma negociação da dívida, porque a campanha eleitoral se mistura com o desempenho do governo, né? E o desempenho do governo é que é responsável por isso, porque é um governo gastador, não é o Banco Central. Banco Central é obrigado a manter essa taxa de juro para não estourar ainda mais a inflação que tá estourando. Tá

estourando a inflação, a taxa de juro. Por quê? Porque o governo para suprir o seu caixa tem que lançar papel no mercado, tem que pagar juro. E pagando juro, o governo é responsável pela pressão de de alta de juro, né? Eh, esse é um problema sério. Bom, uma outra,

vejam só, outra questão, a má administração, administração de Floriano Pexoto, general Floriano Peixoto, no governo Bolsonaro, rendeu ao ao aos correios, não, correio vinha de de déficit, rendeu lucro, foi um período de lucro do correio e agora os Correios estão com só no primeiro trimestre 3,4 bilhões já de prejuízo. no ano passado acumulou 8 bilhões e meio de prejuízos. O que é? É nomeação de apadrinhado político e não de um técnico, de alguém que que tenha condições de administrar o que não é dele, o que é de todos nós, né? Porque os Correios, sendo uma empresa pública, é do público, é do contribuinte, é do eleitor, é do cidadão brasileiro, né?

Foi o que fizeram com a Petrobras, por exemplo, em que o povo brasileiro tem a maioria das ações, porque o Tesouro Nacional tem ações, é uma empresa de capital aberto, mas meteram a mão na Petrobras, como a gente viu aí no Lava-Jato, que o Supremo, no fim, por causa de uma do endereço em Curitiba, por causa do CEP de Curitiba, acabou eh derrubando toda aquela sensação de que iríamos punir a corrupção, né? A sensação reversa foi a da impunidade. E por fim, né, só pra gente lembrar, o ex-governador de Minas, eh, Romeu Zema, teve no Agrow, foi foi recebido lá. Mas as custas de quem? Gilmar Mendes. Gilmar

Mendes agiu como marqueteiro de Zema, né? Eh, ontem o ex presidente Temer disse que Gilmar não deveria ter respondido. Gilmar não só respondeu como turbinou, deu muitas entrevistas turminando Zema, né? Virou um grande cabo eleitoral de Zema, que não era essa a intenção dele, mas foi no mínimo um pouco eh ingênuo, né, ao se [roncando] expor eh nessas entrevistas. E e por fim, né, só para deixar um registro, né, não tem como a gente não ficar horrorizado com essa notícia que o Estadão deu ontem, né, de que um dinheiro da JBS, da JIS, um dinheiro não foi, não foi pouco, né? Foram 115

milhões foram para um escritório de advocacia de uma advogada de Goiânia desconhecida. Ela tinha um movimento de R$ 9.000 R$ 1.000 por mês, né? Eh, e depois esse dinheiro foi no mesmo dia para um advogado que pagou a Tofol cotas do do eh do Thaayá, no mesmo mês em que Tofol perdoou uma dívida de 10 bilhões 300 milhões eh da JF, né? Eh,

será que foi mera coincidência de Marc França Alexandre Garcia?

Hoje eu queria falar sobre aviõezinhos executivos que empresários com os quais empresários transportam eh autoridades dos três poderes, do judiciário, do legislativo, do executivo. Eh, ministro que vai de carona, ministro do Supremo que pega carona no avião do Vorcaro e presidente da Câmara que pega eh carona num avião do sujeito do tigrinho, né? E é para ir a Las Vegas do Caribe, a ilha de St. Marten ou São Martinho, né, cuja metade é holandesa e tem três grandes cassinos. E a bagagem da turma, que foi uma turma, além de Hugo Mota, foi Ciro Nogueira, foram dois líderes, o o Dr. Luizinho, o Isnaldo

Bulhões, né, a bagagem toda tá escrito lá num bilhete. Além de tudo, tem comprovante por imagem. Tá escrito no bilhete que o auditor fiscal Canela Marco Antônio, que já tá respondendo, respondendo o inquérito por causa disso, né? Eh, liberou todas as malas e bolsas que tinham eletrônicos e garrafas, garrafas de, claro, de belos vinhos, whiskys e outras bebidas, certamente, né? Eh, o presidente da Câmara, Hugo Motta, disse que fez tudo de acordo com a lei, só que passaram por cima da lei, né? Todos os

brasileiros ficam sujeitos a a terem as malas abertas, a passar pelo raio X, né? Mas lá foi tudo dispensado. O jatinho já já desceu num lugar que já tava conveniente, né? no aeroporto de São Roque em São Paulo. Não desceu em Guarulhos ou em Congonhas ou no Galeão, não, né? Desceu no

aeroporto de São Roque já com essa intenção, né? Depois de terem passado uma boa uma boa estada lá na ilha dos Cassinos, né? Eu vejo, eu vi pela lista de passageiros que levaram suas respectivas mulheres, né? É que boa vida, né? Eu eu tô dizendo isso porque eu quero ressaltar que a necessidade de decoro, de postura e de bom exemplo se multiplica, se potencializa quando alguém tá representando o povo e tem poderes de fazer leis, de de eh mudar leis, de cancelar leis, de fiscalizar os outros, né? E são fiscalizados também. Por isso

que a gente tá falando aqui na qualidade de eh mandante, né? Nós todos somos mandantes. É preciso que a gente meta isso na cabeça na hora de votar. Nós somos os mandantes porque nós os sustentamos com nossos impostos. Nós os nomeamos com o nosso voto e nós devemos fiscalizá-los. Nós devemos pensar 1

milhão de vezes antes de escolher o candidato para não acontecer que essa pessoas como essas tenham sido eleitos por milhares de pessoas, né? E não não estão à altura, eu imagino, desses milhares de pessoas, porque não se dão conta do que é decoro, do que é a postura, do que é e vida ética civilizada. Isso não acontece aqui. Eu estou na Europa, não acontece aqui, né? E quando acontece e o o a punição é severa. Lá no

Japão, em geral é autopunição. O sujeito, para não envergonhar a família, ele pratica aquilo que os japoneses chamam de harquiri, né? Mas enfim, tem que registrar coisas assim, porque não é só o jatinho do sujeito do do tigrinho, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, é, é, é o jatinho do Vorcaro também. Maluco, Malu Gaspar tá cansada de mostrar a como como as coisas funcionam, as combinações.

Eh, eh, e é o é o Tofolle, é o, o Vorcaro, né? Eh, [limpando a garganta] será [risadas] é o perdão, não é Vorcaro, eu já tô até confundindo as pessoas, né? o Alexandre de Moraes, né? Eh, e essas esses favores fica fica muito ruim. Eu eu posso dizer isso porque eu passei um ano e meio no Palácio do Planalto, em 1979 para 80 e recebi muitas ofertas, não aceitei nenhuma, óbvio, né? Porque num momento

em que a gente aceita um presente estando num cargo público, a gente fica devedor de favor. Depois tem que fazer o favor para essa pessoa, esse doador bondoso, né? Assim como vice-versa também. Eu tô há mais de 50 anos em Brasília mantendo distância sanitária do poder, né? A relação é respeitosa, é profissional. Eh, pode ser até amistosa,

mas jamais pode ser íntima com aceitação de de presentes ou de favores ou pedir favores. Não funciona. Não funciona. Tem uma coisa chamada ética para que as coisas corram eh de modo normal. De Marcélia França, Alexandre Garcia.

Eu acho que vai perder por oito, disse o presidente do Congresso, Davi Columbri para o líder do governo, Jaques Wagner antes da votação. 42 - 34 8 Foi 42 a 34 e Al Columbres sabia exatamente quem ia votar e como. E Messias foi rejeitado depois de esperar 5 meses da indicação de Lula. Lula perdeu, governo perdeu. Foi a derrota do governo que se repetiu ontem quando o Congresso derrubou o veto do presidente também por uma votação ainda maior que aquela que aprovou a lei que a lei da dosimetria que Lula vetara.

Eh, foi eram necessários 257 votos e foram 318. Aprovação da lei, 297. Eram necessários 41 votos e houve 49. Na votação que aprovou a lei, foram 47. na que derrubou o veto, foi mais ainda.

O Congresso falou forte e o governo mostrou que tá sem força um motivo para Lula avaliar bem a sua vontade de ser reeleito. Bom, eh, outra coisa que é preciso considerar, né? Eh, eu já eu já havia falado, eh, não se tratou de avaliar o notável saber jurídico de Messias, foi uma votação política, né? Eh, mas enfim, o fato é que o governo perdeu o e perdeu e Messias perdeu também por aquela história do aborto, pela censura daquele órgão que ele pôs lá dentro da AGU para fiscalizar redes sociais, né? Porque a a Constituição garante no artigo 220 a livre manifestação do pensamento, das notícias, né?

Agora, uma coisa importante, o, vejam só, as ausências lá no no Messias, a gente, eu não entendi as ausências. O astronauta tava presente e não votou. O Wilder Morais estava presente e não votou. Oriovisto não foi, né? Nem o o o Cid Gomes, esses não estavam. Cid Gomes tá

fora do país. Agora eu não entendi esses dois que estavam presentes e não votaram, dois senadores. Wild Moraes, que é de Goiânia, de Goiás, e o Astronauta, que representa São Paulo. Não entendi. E quanto a ao score, só pra gente lembrar, né, foi rejeitado por 42 votos. O que foi mais votado lá foi Fux,

que teve 68 votos a dois. O mais apertado até hoje foi do até hoje dos que estão no Supremo hoje foi o André Mendonça, que foi 47 a 32, só lembrando, agora foi 42 a 34 pela rejeição do Messias. A MAS, eu falei há pouco, ligado aí à história do aborto, Conselho Federal de Medicina não vê toda essa mobilização, né, contra o Messias por causa do parecer eh que resultou na suspensão da proibição da cistolia fetal. Conselho Federal de Medicina foi ao Supremo pedindo, olha, o Supremo tem que decidir isso porque tá suspenso desde 2024. suspensa essa proibição, né, eh, por um ato liminar de morais, né, que não foi submetido ainda ao plenário, né, e tá na hora de submeter ao plenário, né, porque eh 2 anos já, quantos bebês morreram, foram assassinados nesses dois anos?

É bom a gente pensar nisso, isso é muito grave. E por fim, vejam só, eu falei aqui ontem do aviãozinho do tigrinho, que foi a uma um paraíso fiscal do Caribe, levando Círio Nogueira ao senador, levando dois deputados, levando o presidente da Câmara, Hugo Mota, com malas que não passaram pela alfândiga. E aí tava lá também, eu não falei, mas eh lembrei depois o Fernando Cavendich, aquele que fez a dancinha em Paris com guardanapo na cabeça com Sérgio Cabral. e que foi condenado, né, e que tava envolvido agora a pouco tava envolvido na Lava-Jato. Então, gente, a nossa crise é de falta de vergonha também. As pessoas se expõem,

acham que isso é normal, essa essa falta de boa conduta, né, de decoro. Meu Deus do céu, de Marcélia França, Alexandre Garcia. Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso [música] te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br.

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.