---
video_title: "STF CONDENA EMPRESÁRIO A 14 ANOS POR DOAÇÃO DE R$500 AO 8 DE JANEIRO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: SGVKs-rBYpw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGVKs-rBYpw
video_date: 2026-04-06T21:00:25+00:00
video_description: |
  Casos julgados pelo Supremo Tribunal Federal mostram que até contribuições indiretas — como doações para transporte — têm sido enquadradas como participação em crimes graves ligados aos atos de 8 de janeiro. Em um dos episódios mais discutidos, um empresário foi condenado a 14 anos de prisão após transferir R$ 500 para ajudar no custeio de um ônibus rumo a Brasília
  
  #alexandredemoraes #stf #8dejaneiro
---
Vamos repetir a lógica. Se você quando fazem uma vaquinha antes de acontecer qualquer coisa para fretar um ônibus, você não sabe de absolutamente nada, né? Senor Cits tem 71 anos, ele deu R$ 500. Ou seja, você passa lá na rua, fala assim: "Olha, nós vamos fazer, sei lá, um uma manifestação em Brasília. Você não sabe se o o que que vai acontecer, se alguém vai quebrar alguma coisa, se alguém que estava naquele ônibus quebrou alguma coisa, vai lá, tipo, no meio da rua, ó, toma aqui então R$ 500, porque eu quero, sei lá, eh, que alguém cobre eh o poder judiciário pelas bizarr que fez na última eleição. As pessoas vão lá

e quebram alguma coisa. golpe, abolição do estado democrático de direito. Senhores, ele estava desesperado para instaurar uma ditadura. Como seria essa ditadura que o senhor Alcides iria abolir violentamente com uma organização criminosa armada? Bom, provavelmente ela iria censurar as redes sociais, provavelmente ela iria tirar o X do ar, provavelmente ela iria fazer inquéritos ilegais, no qual a mesma pessoa é suposta vítima, é investigadora e é julgador. Provavelmente ela criaria

presos políticos. prova, gente, mas é exatamente o Brasil que nós estamos vivendo. Se você quiser abolir o Estado democrático de de direito com uma organização criminosa armada, mas é isso aí que tá acontecendo lá em Brasília. Já já aboliram, já era. Foi pro saco isso aí. E não foi o pessoal do 8 de janeiro,

foi o pessoal que está julgando o 8 de janeiro. Mais uma vez, se alguém me pede um dinheiro eh no meio da rua, ah, eu quero um bilhete de metrô, eu vou lá, pago o bilhete de metrô, a pessoa pega o metrô e assassina alguém, rouba alguém, eu estou matando alguém? Eu sou culpado por uma organização criminosa armada para fazer um homicídio? É coisa de [ __ ] é coisa de mongolde, é coisa de imbecil, mas é o que tá sendo dito na mídia o tempo todo. É o que jurista tá dizendo.

É o que o pessoal, né, os grandes operadores do direito que adoraam ficar falando estado democrático de direito. Expressão imbecil, né? Uma das coisas ridículas que, infelizmente, foi nos legados por um gênio do direito como Miguel Reali, apesar da a expressão originalmente não ter sido dele, né? Existe uma disputa sobre isso e fica repetindo esse tipo de expressão como se fosse algo extremamente grandioso. Gente, eleição existe na Coreia do Norte, existe no Irã, existe na Venezuela. Tudo quanto é ditadura do

mundo tem eleições. Não adianta você só falar eleição, eleição, eleição e achar que você tá criando o país mais livre do mundo. Para de ser chongo. Vocês não tm conhecimento histórico nenhum.