---
video_title: "Sérgio Moro: \"Rejeição de Messias é recado do senado pra Lula\" - SEM RODEIOS"
video_id: j7zrrPVKcQQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j7zrrPVKcQQ
video_date: 2026-05-03T14:30:28+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Senado Federal protagonizou uma decisão histórica ao rejeitar a indicação de Jorge Messias ao STF, algo que não acontecia há mais de um século. A votação expôs insatisfação crescente com a relação entre o governo Lula e o Supremo, além de críticas à atuação da AGU em temas como liberdade de expressão e decisões institucionais controversas.
  
  Nos bastidores, a derrota é interpretada como um recado direto ao Planalto e ao STF, sinalizando desgaste político e possível mudança no cenário para os próximos anos — especialmente com as eleições de 2026 no horizonte. A decisão pode marcar um novo momento de tensão entre os poderes e redefinir o equilíbrio institucional no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Uo_hwHBEjR4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Senador destaca rejeição histórica da indicação de Lula ao STF
  01:10 — Críticas à proximidade entre STF e governo Lula
  02:20 — Questionamentos sobre atuação de Messias na AGU
  03:30 — Tema da censura e patrulhamento de redes sociais ganha destaque
  04:40 — Polêmica sobre aborto e contradições na sabatina
  05:50 — Debate sobre lei das estatais e atuação da AGU
  07:00 — Recado político direto ao Lula e ao STF
  08:10 — Senado reflete insatisfação popular com o cenário atual
  09:00 — Conclusão: derrota indica fraqueza política do governo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #STF
  #Senado
  #JorgeMessias
  #PolíticaBrasil
  #CrisePolítica
  #GovernoLula
  #LiberdadeDeExpressão
  #Congresso
  #Brasil2026
  #Eleições2026
  #Supremo
  #AGU
---
Muito prazer aí falar com vocês nessa data histórica. Eu falo brincando aqui que Lula se une agora a Floriano Peixoto. Fazia mais de uma centena de anos que nenhum nome era rejeitado. Ah, indicado pelo presidente. E eu creio que a oposição e centro também do Senado Federal deu um recado a muito esperado pela população. Chega de um STF tão

vinculado ao poder executivo e especificamente ao atual presidente Lula. Nós queremos um Supremo Tribunal Federal independente, vinculado apenas à lei e à Constituição. Foi uma vitória histórica, uma sabatina longa da qual eu participei e que foi que evidente e disse lá, não é nada pessoal em relação ao OGU Jorge Messias, mas fiz uma série de perguntas e as contradições ficaram evidentes, a falta de respostas e mesmo posicionamentos que não se justificam. Então, tudo isso contribuiu para que tivéssemos aí 42 votos. Não, foi muito bom, foi muito positivo.

>> Senador, eh, o Messias, né, tinha uma biografia problemática envolvendo temas como liberdade de expressão, a própria questão, né, do aborto que ele na condição de AGU defendeu, a questão da sistolia fetal, o quanto esses fatores pesaram ali? O senhor sentiu que pesaram no clima, né, que levou a esses votos contrários à indicação do Messias? São várias fragilidades, porque você não vai avaliar o que a pessoa só diz da sabatina, mas o que ela fez. E como a GU, acho que o ponto principal ali de vulnerabilidade é o fato dele ter criado uma procuradoria com o rótulo defesa da democracia, que passou a patrulhar a internet e cerciar o debate público. Eh, recentemente, até quando se discutia aquele projeto de lei da misogenia, eh, a GU notificou inclusive jornalistas e pessoas comuns que discordavam da do do PL daquele tema. Eu falei claramente ali na

sabatina, não é papel da GU patrulhar a internet, patrulhar a rede social, coibir, né, as pessoas de falarem o que pensam. No fundo, a gente tem um complexo da censura e a GU era uma parte central desse complexo da censura. Dois, a questão do aborto. Se você é contra o aborto, então quando você tem oportunidade de dizer não, a a cistolia fetal, que é um método de aborto utilizado em gestação tardia e ninguém, sem consciência pode defender o aborto em oitavo ou nono mês da gravidez, se manifeste contra. E ainda ficou evidente o fato de que o parecer da GU favorável à cistolia fetal contrastava com o parecer do Paulo Gonê no PGR, que era favorável sim à resolução do Conselho Federal de Medicina, obstaculizando essa prática, a meu ver, cruel, não é, e indevida, descabida dentro ali de uma gestação.

Por último e não menos importante, e eu coloquei isso também ali na minha inquirição, como é que fica a lei das estatais? A GU, pelo artigo 103, parágrafo terº da Constituição, ela tem o dever constitucional de defender a lei, a constitucionalidade da lei no processo de inconstitucionalidade, de ação de inconstitucionalidade. Tá lá, é um dever legal. admite-se muitos raras exceções na qual a GU pode se manifestar pela inconstitucionalidade. E veja no início desse governo, o PC do B, aqui dou ênfase, o PC do B ingressou com uma ação contra a lei das estatais, certamente impulsionado pelo Lula, para invalidar normas da de governança da lei das estatais. E a AGU que deveria

naquele momento dizer: "Não, vamos defender a legalidade, vamos defender a constitucionalidade da lei". Ao contrário, fez o papel de advogado, não da lei, mas do interesse político do Lula e deu um parecer parcialmente favorável. Então, também indaguei ele sobre isso e, sinceramente, não me respondeu. >> Perfeito, senador. Antes de passar pro Deltan para fazer uma pergunta pro senhor, eu só queria deixar aqui uma mensagem do nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha. ele eh

saiu por problemas na conexão, mas queria transmitir, assim como foi feito em vários dos editoriais da casa, né, reforçar que é um momento importante de esperança pro Brasil, de renovação, né, da questão da liberdade e essa derrota histórica aí do nome de Jorge Messias. E um momento muito importante do ponto de vista histórico para todos os brasileiros e uma mensagem de esperança nesse ano tão importante, né, da história do país com essa eleição que se aproxima. Vou passar agora pro Deutalan, senador, para fazer uma pergunta pro senhor. >> Só, se me permite dizer, só fazer uma observação, que as os posicionamentos Haz do Povo em particular do Guilherme Cunha Pereira, foram muito influentes no debate eh dessa indicação, né? Ele foi muito veemente de uma maneira republicana, evidentemente, quanto a necessidade de se erguer uma barreira paraa proteção da liberdade de expressão.

>> Perfeito. Com você, Deltan. Bacana, senador. Primeiro gostaria de lhe parabenizar pelas suas perguntas, postura e questionamento na sabatina. Na minha avaliação, foi de longe a a melhor posicionamento, as perguntas que mais confrontaram adequadamente o Messias na diferença, como o senhor bem ressaltou, entre as palavras e as ações que ele adotou ao longo eh do do da gestão dele como advogado geral da União. E eu

gostaria de perguntar a partir da sua experiência lá dentro, desse tempo lá dentro, das conversas com os seus pares, o que que significa, como que tem que ser interpretada essa decisão do Senado Federal? Esse é um recado para a Lula, que não deve colocar apenados dentro ou é um recado também por STF, em cujos abusos e excessos o próprio Messias participou, indossou ou aprovou do 8 de janeiro a censura? Eh, é um recado para Lula, para STF ou ainda é um recado para Messias? em razão da sua eh atuação frente à AGU, como você bem destacou, uma atuação carregada por censura, por contradições, por uma uma uma postura de de fala de defesa vida, mas de ação contra a defesa da vida, no caso envolvendo aborto. Para quem é o recado e o que que falou mais alto? a gente

sabe que teria havido aí uma distribuição de emendas parlamentares, 12 bilhões em emendas que teriam sido empenhadas nos últimos dias. E normalmente a articulação paraa aprovação de de alguma coisa no Senado relevante envolve essas discussões de emendas, de cargos, envolve eh pessoas que são mexidas em comissões. Eu vi eh acompanhei pelas redes sociais o seu anúncio de que iriam lhe retirar em um determinado momento na CCJ e no final das contas não tiraram. onde eh onde o governo falhou, o que que ele fez de diferente das outras vezes para ele perder e o recado é para Lula, para STF ou pro Messias ou pros três. Eu tô muito bem colocado e também quero destacar aqui teus posicionamentos sempre muito corajosos em favor da liberdade de expressão e também se manifestou contrariamente a essa indicação. Eu acho que o recado para

todos, menos até pro Messias. Messias acho que ele tomou posições como a GU, que foram muito controvertidas. Isso prejudicou ali a aprovação dele. E até na própria tese de doutorado dele, eu li a tese de doutorado, alguns posicionamentos que me parecem ideológicos, como chamar, por exemplo, o impachment da Dilma de golpe de 2016. Também não soube explicar isso, mas o recado principal é o Lula e o STF. Há

uma insatisfação enorme do em relação ao STF, uma crise de credibilidade, né? O STF não pode estar acima da lei, não existe pessoa acima da lei dentro de uma democracia e dentro de um estado de direito. E à meses surgiram escândalos envolvendo alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, vamos sacar, por exemplo, lá o Dias Tofre. E a gente não encontra uma resposta institucional a essa questão. Vai ser investigado, vai ser apurado, vai ficar por isso mesmo. Quer dizer, isso gera

uma situação intolerável. E o Supremo Tribunal Federal fez uma aliança muito próxima com o Lula desde o início desse mandato. Eu mencionei agora a pouco a questão da lei das estatais. Quando se deu a liminar para suspender parcialmente a lei das estatais, foi para beneficiar o governo Lula, para que ele pudesse indicar quem ele bem entendesse, independentemente da lei das estatais. Ficou evidente, quando o Supremo acertadamente caça essa liminar, ainda dá uma salvaguarda ao Lula, dizendo que as nomeações já realizadas permanecem. Então, chega dessa relação

inadequada entre poder executivo e poder judiciário. Acho que é o recado ali principalmente para ambos, tá? Eh, nós estamos absolutamente insatisfeitos com esse cenário e o Senado refletiu esse desejo majoritário da população e indica, a meu ver, uma fraqueza política enorme do governo Lula que vai se seguir amanhã com a derrubada do veto em cima do PL da dosimetria. No fundo, é uma sinalização de o governo Lula, o Lula 3 já acabou, já deveria ter acabado antes, mas agora politicamente ele está encerrado. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. [música] Muito obrigada. Yeah.