---
video_title: "MORAES DÁ ULTIMATO EM CASO DE DÉBORA DO BATOM"
video_id: 9TmXi60Bg4w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9TmXi60Bg4w
video_date: 2026-07-28T18:48:35+00:00
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, deu um prazo de cinco dias para que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo (SAP-SP) responda questões sobre o monitoramento eletrônico da cabeleireira Débora Rodrigues dos Santos, que ficou conhecida como “Débora do Batom”. Ela cumpre pena de 14 anos de prisão por participação nos atos de 8 de janeiro de 2023.
  
  #AlexandredeMoraes #DeboradoBatom #STF
---
O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu prazo de 5 dias para que órgãos de São Paulo respondam perguntas sobre o monitoramento eletrônico de Débora Rodrigues dos Santos, que ficou conhecida como Débora do Batom, após os atos de 8 de janeiro de 2023. No despacho, Morá cita a ausência de sinal de GPS e quer saber se isso tem a ver com falha técnica ou violação do monitoramento. Em maio, um relatório apontou 88 ocorrências do equipamento da cabeleireira. A defesa dela já havia informado a instabilidade no sistema de localização, mais de uma vez nos autos do processo. A determinação do ministro atende a requerimentos formulados pela procuradoriaagal da República. Em

resposta à Gazeta do Povo, o núcleo de monitoramento de pessoas da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo confirmou o recebimento do pedido e disse que responderá ao STF no prazo estipulado. Débora foi condenada a 14 anos de prisão por Associação Criminosa Armada, tentativa de abolição violenta do Estado democrático de direito, tentativa de golpe de estado, dano qualificado e deterioração de patrimônio tombado. Durante os atos de 8 de janeiro, em Brasília, ela escreveu: "Perdeu mané com batom na Estátua da Justiça". A frase veio do ex-ministro do STF, Luiz Roberto Barroso, logo após o presidente Lula venceu o ex-presidente Jair Bolsonaro nas eleições de 2022. M.