---
video_title: "O DEVER DE TODO BRASILEIRO AGORA"
video_id: SnF3Cyb0O_0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SnF3Cyb0O_0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, faz um apelo urgente aos senadores e a todos os cidadãos brasileiros. Diante da "juristocracia" e da ruptura constitucional que o país presencia, ele destaca que a opinião pública manifestada nas ruas é a ferramenta mais poderosa para cobrar coragem e competência do Parlamento. É hora de cumprir o nosso dever pelo Brasil.
---
Senhores senadores, volto a dirigir-me aos senhores em nome da Gazeta do Povo e querendo ser voz de milhões de brasileiros completamente frustrados. Não afrouxem na luta por saírmos desse desse equilíbrio institucional, dessa juristocracia. Quanto depende dos senhores. Armem-se de garra, de disposição, de coragem e de competência. E agora quero dirigir-me também aos demais brasileiros, aos demais cidadãos, colegas, né? Eh, todos querendo

transformar esse país. Meus caros, parlamentares temem muitas coisas. Nós já temos visto às vezes mais do que deveriam, mas poucas coisas são mais temíveis para eles do que a opinião pública, manifestada sobretudo de uma forma indiscutível mobilizações de rua. Este momento é um momento precioso. Este é um momento que apela à consciência de todos nós. Onde houver uma convocação

para esta finalidade e que tem um mínimo de seriedade, cremos aqui na Gazeta do Povo que todos deveríamos apoiar e participar. E há momentos em que pouco importa se produzirá ou não efeitos, se será ou não efetiva. O que importa é ter a consciência de estar cumprindo o dever. Precisamos ter a consciência e termos feito o que estava ao nosso alcance. que estava ao nosso alcance, quando a circunstância se apresenta, quando ela se apresentou, o que é necessário para reverter essa ruptura constitucional que, infelizmente, estamos presenciando?

Yeah.