---
video_title: "O relatório americano que colocou Moraes na mira - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Vbz-PRTT3Ys
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vbz-PRTT3Ys
video_date: 2026-04-05T21:00:33+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Comitê Judiciário dos EUA expôs 85 ordens sigilosas de Alexandre de Moraes, revelando uma ofensiva extraterritorial que ignora leis e fronteiras. Enquanto o Departamento de Estado de Trump sinaliza "preocupação" oficial, Deltan Dallagnol faz o alerta: no Brasil, a lei não atinge o ministro. Analisamos a blindagem política no Senado, os contratos sob suspeita e a "panela de pressão" social que pode ser a única saída contra o império das vontades individuais.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/sYFbDEEoKW0?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 – O "CCJ Americano": A fonte do relatório explosivo.
  
  03:15 – 85 anexos: As decisões sigilosas que os EUA agora possuem.
  
  06:40 – Legislativo vs. Executivo: Onde Trump realmente entra na jogada?
  
  09:20 – O silêncio que fala: O Departamento de Estado e o governo Lula.
  
  11:50 – Deltan Dallagnol: Por que a lei brasileira não vale para Moraes?
  
  14:10 – A única brecha: Renovação do Senado e a pressão social.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GazetadoPovo #Moraes #DeltanDallagnol #Trump
---
É importante a gente contextualizar pro nosso espectador a fonte desse relatório, contextualizar ali na situação americana o que isso significa. É como se fosse uma Comissão de Constituição e Justiça dentro da Câmara dos Deputados. Eles têm isso lá eh na Câmara dos Deputados americana. Um comitê eh de representantes. Então tem vários comitês. Um deles é esse comitê

House of Judiciary, né? ali a casa judiciária que eles colocam em tradução que a gente coloca em tradução literal. E o que que traz esse relatório? Possivelmente eles receberam novos documentos ou do Rumble ou do X. Ah, porque as decisões que eles citam aqui são decisões sigilosas do Alexandre de Moraes para essas empresas, especialmente quando ele tira do ar ambas as empresas. E eles publicam essas

novas decisões falando: "Olha, nós analisamos e esses documentos constituem uma clara violação da liberdade de expressão americana". Eles deixam isso bem claro. A gente tá preocupado com a liberdade de expressão dos brasileiros, dos indianos, eh, de qualquer outro país. Não. A gente tá preocupado com a liberdade de expressão americana. E se

empresas americanas tiveram a sua liberdade cerciada no Brasil, a liberdade também foi cerciada na América. é um ataque direto do ministro Alexandre Moraes aos Estados Unidos da América. Pelo menos é assim que entendem eh eh esses esse grupo de representantes lá nessa comissão, nesse comitê do judiciário da Câmara dos Deputados. Eles se posicionaram de forma muito clara, colocaram várias falas e decisões do ministro Alexandre Moraes como uma perseguição aos seus opositores políticos. mencionaram Jair Bolsonaro, mencionaram Eduardo Bolsonaro as decisões do Alexandre de perseguir ambos por conta da sua posição política. Eh,

citaram ali decisões de retirada de conteúdo do ar, conteúdo de pessoas aleatórias no X, não pessoas públicas necessariamente ou deputados, alguém com cargo na República, pessoas que criticaram Alexandre Moraes, criticaram o Lula e o o Alexandre mandou remover esses posts do ar. Eles trouxeram tudo isso a público agora. É importante a gente separar. Isso não significa que o governo Trump mudou as suas relações com o Brasil, até porque aqui a gente tá falando do legislativo e aí aí tem centenas de representantes eh do Congresso lá nos Estados Unidos e muitos deles têm posições mais enfáticas em relação ao Brasil e as posições aqui de liberdade de expressão envolvendo o Alexandre de Moraes. Agora, o que a gente sabe de oficial e saiu recentemente uma matéria do Metrópole, de que o Metrópole mesmo perguntou a ao Departamento de Estado do governo americano, aí sim a gente tá falando do governo Trump, do executivo, aí é governo Trump e governo Lula perguntando se eles concordavam com esse documento, qual era a análise deles, a opinião.

Eles falaram: "Olha, a gente vai encaminhar vocês para falar com aqui com os representantes de imprensa do legislativo." Mas e aí depois desse mais, é o que vem de interessante, nós no governo Trump expressamos uma preocupação com a liberdade de expressão e as empresas americanas. de forma geral. É isso. Depois, numa segunda parte, eu posso trazer o texto aqui detalhado e ler para todo mundo que tá nos ouvindo. Aí sim pode existir uma

preocupação na relação do governo Lula com o governo Trump, porque não estamos falando mais do legislativo, de uma casa de representantes, mas sim do executivo, do Departamento de Estado diretamente responsável por essas relações diplomáticas. E os Estados Unidos, pessoal, é como uma bolha. Eh, dificilmente eles têm ass eh têm interesse por assuntos internacionais, pô, às vezes Israel, Irã, eh, Rússia, mas América Latina, muito pouco. Eh, quem dirá aos representantes se interessarem pelo que acontece aqui no Brasil? Então, eh, um relatório desse vira à tona é uma baita conquista, eh, é uma, é um, né, uma baita diferença aí na jogada, porque da luz internamente pessoas dentro dos Estados Unidos que não estavam sabendo sobre esse assunto podem de fato tomar conhecimento e a partir disso, quem sabe tomar alguma decisão. A gente sabe também que nesse

governo Trump, e peço perdão por me estender, Paulo, mas só para finalizar, nesse governo Trump as decisões estão muito centralizadas na Casa Branca, então direto com Trump, seus assessores especiais e o Marco Rúbio, ele tem puxado muito para si. Então, a distância entre um relatório desse até a Casa Branca lá do governo Trump para que haja alguma decisão prática contra o ministro Alexandre Moraes e o governo Lula, é muito distante. Eh, tem que existir algo muito mais grave no caminho. Alguém de dentro da Casa Branca tem que tomar conhecimento disso e vira a público falar: "Olha, me preocupo com isso. Vamos tomar ações, tarará". Enquanto

isso, eu duvido muito que vá acontecer algo de diferente nesse sentido, até porque o governo já retirou a Magnítk, aqui, como foi falado hã pelo Chico, já retirou a Magnítsk do Morais, enfim, diversas outras medidas de alívio ao governo brasileiro. >> Obrigado, Kilter. E Deltan, você acha que desse mato aí sai algum coelho? Que tipo de coelho sai desse mato? Olha, Paulo, eu gostei muito da tua pergunta inicial que é parecida com essa pergunta que você fez procurinho. Você perguntou:

"Tem efeito sobre Alexandre de Moraes?" É uma pergunta que leva a gente é reflexão. O que que tem efeito sobre Alexandre de Moraes hoje? Veja, a esposa dele tinha um contrato de R$ 129 milhões deais sem justificativa econômica legítima, sem prestação de serviços correspondente. Se fosse qualquer outra pessoa tava presa por corrupção, lavagem de dinheiro.

Que que tem efeito sobre morais? Aquela mensagem conseguiu bloquear. Se fosse qualquer outra pessoa tava preso por interferir nas investigações. Isso mostra que a lei brasileira não tem efeito sobre Alexandria de Moraes. Isso mostra ainda que ele se protege, que ele tá blindado, que a gente não vive no império da lei, a gente vive num império em que pessoas mandam mais do que as leis, pessoas poderosas se blindam, que o poder é usado de forma antirepublicana, antidemocrático. E aí

vem a crítica dos Estados Unidos, que é central. Os Estados Unidos eles apontaram duas grandes preocupações. Primeiro, os atos de censura global que atinge não só Brasil, mas também Estados Unidos. E eles reuniram ali nessa análise 85 anexos, ou seja, 85 intimações e Alexandre Moraes com efeitos extraterritoriais, com efeitos globais, com efeitos nos Estados Unidos. Eles se reuniram como anexos desse relatório, mais uma vez 85 anexos. E a

segunda preocupação dos Estados Unidos foi com o risco democrático pro Brasil. Ele falou: "Olha, existe uma censura global, existe um risco democrático". E o risco democrático nos leva à origem dessa questão que você trouxe. O risco democrático consiste nas ações sensórias. E a gente sabe que os abusos vão além da censura, mas a preocupação dos Estados Unidos foi eh se concentrou na censura. E aí vão lembrar que os

Estados Unidos tem uma preocupação grande sobre as ações sensórias, sobre especificamente as grandes empresas de redes sociais, boa parte delas concede nos Estados Unidos. E em segundo lugar com a falta defeitos justamente por isso nos leva a primeira questão dessas ações sensórias sobre ele mesmo, a falta de consequências decorrentes das violações à lei. Se ele é imune, se ele se brinda até em relação à possível corrupção, lavagem de dinheiro e obstrução de investigação, censura não é nada. E a questão é quais são os efeitos? Existe algo que hoje possa ter feito sobre Alexandre Moraes no quadro atual de blindagem dos colegas ministros, de blindagem do presidente do do Congresso Nacional, do presidente do Senado, órgão responsável por fazer o impeachment?

Existe algum outro mecanismo? Existe alguma brecha nessa armadura que ele usa? A única brecha que eu vejo não é uma brecha que existe hoje, é uma brecha que precisa ser construída, que se chama renovação de Senado Federal. É uma brecha que eu vejo pro ano que vem, a partir da eleição de novos senadores, porque hoje com ele sendo blindado pelos colegas ministros, com ele sendo blindado pelo presidente do Senado, juridicamente ele está blindado. O que que sobra de efeito? Efeito legal

não tem. O que sobra de efeito é a o efeito das leis naturais. Eu acho, olha, que a gravidade ainda incide sobre ele. Se ele soltar alguma coisa, cai no cai no pé dele, vai machucar o pé dele. Isso é uma lei natural, não é uma lei jurídica. E acho que ele também ainda

sofre efeito das leis sociais, de uma censura social, uma censura moral, da crítica moral, da crítica feita pela imprensa, da crítica feita por todos nós, o que vai aumentando a temperatura, a pressão da panela de pressão. Existe alguma chance dele ser punido antes de uma eventual renovação do Senado? Existe se a pressão dessa panela de pressão de censura social, de censura de reclamação, de julgamento moral, subir essa temperatura a um tal ponto em que se torne mais custoso pro presidente do Senado não começar o impeachment do que começar um processo de impeachment. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.