---
video_title: "Mendonça derrota Gilmar e escancara guerra interna no STF - SEM RODEIOS"
video_id: GV0OrD08wmg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GV0OrD08wmg
video_date: 2026-06-23T14:00:08+00:00
video_description: |
  O caso Banco Master voltou a expor uma disputa interna no STF. Após o embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça na Segunda Turma, a manutenção das prisões de familiares de Daniel Vorcaro virou mais um capítulo da crise de bastidores no Supremo.
  
  No vídeo, Paula Marisa analisa o racha dentro da Corte, a derrota de Gilmar no julgamento, o papel de Mendonça, Fux e Nunes Marques, além da expectativa sobre a mudança no comando da Segunda Turma. O caso Master escancarou não apenas uma investigação de grandes proporções, mas também a disputa de poder, influência e narrativa dentro do STF.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bmJzHfQwQ_w
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Divisão interna e grupos no STF
  
  01:21 - O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes
  
  01:42 - Inclusão de pautas polêmicas de última hora
  
  02:41 - Menções à Lava-Jato e discussões sobre abusos
  
  03:25 - Mudança na presidência da segunda turma em agosto
  
  04:31 - A composição das alas e o papel de cada ministro
  
  05:54 - Insegurança jurídica e o papel legislativo do STF
  
  07:02 - Expectativas para as próximas legislaturas e eleições
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #GilmarMendes #AndréMendonça #BancoMaster #DanielVorcaro
---
Então, a gente tem acompanhado aí há algum tempo essa divisão interna do STF, basicamente em dois grupinhos. A gente tem ali o grupinho que apoia as atrocidades do Morais e o outro grupinho que não apoia, mas que também não toma ali grandes atitudes, né? Esse grupinho do Morais tem o respaldo fortíssimo do Gilmar Mendes, que segundo as informações que temos, é o principal articulador político do STF. Eu falo isso, é, é até difícil para falar. articulador político de uma corte, da Suprema Corte do Brasil, porque só isso já é um absurdo. O fato de haver um

articulador político no STF já é um absurdo em si. Ele é o principal. Isso quer dizer que ele não é nem o único. Nós temos um grupo militante dentro do STF. E e o mais surpreendente para mim nesse caso é que o Faquim, que foi o responsável pela manobra que tirou o Lula da cadeia com aquela historinha de que, ó, vejam vocês, erramos o CEP deste processo, vamos aqui ter que começar tudo tudo de novo. Ah, pois é, não vai

dar tempo, que pena. Então, o Lula está livre. O Faquim, que foi o responsável por essa manobra, não está na ala mais militante do STF. Isso também é surpreendente. Então, esse posicionamento do André Mendonça, essa discussão que houve ali no ao vivo e que o povo brasileiro pôde assistir, apenas escancara a essa ala que, além de política protege certos personagens envolvidos em escândalos do cenário nacional. E nessa discussão também é

interessante lembrar que o Gilmar Mendes, que é o presidente ali da segunda turma, colocou de última hora, na pauta da votação, porque é o presidente da turma que manda na pauta da votação, ah, a pauta da prisão do pai do Vorcaro, obviamente tentando livrar o pai do Vorcar num escândalo do Banco Master, que todo mundo sabe que tem ali a participação são o envolvimento de dois nomes do STF, um que tem um contrato de 129 milhões, que é o seu Morais através da sua esposa Vivi Barce, e o outro é [roncando] o Dias Toffoli, que tem aquelas aquelas histórias muito mal contadas sobre investimentos e o resort aiá. Primeiro não era do ministro, aí agora é do ministro. Então, Gilmar Mendes de última hora, coloca isso na pauta e obriga ali a a ser feita essa votação que ele perde e começa a evocar o passado da Lava-Jato, trazer de volta, né, falando como se o que aconteceu na Lava-Jato fosse um grande abuso contra pobres inocentes [roncando] que foram obrigados a falar coisas que não queriam por causa dos artifícios das prisões. Então ele tenta trazer esse passado da Lava-Jato, fingir que tudo aquilo ali foi apenas uma ilusão, que todas aquelas malas de dinheiro, todos aqueles escândalos que nós vimos foram apenas invenção de de uma oposição maluca que queria desmontar a imagem do PT. >> [roncando] >> E o Gilmar Mendes agora quer colocar a mesma etiqueta no caso do Vorcaro. Aí

nós temos uma boa notícia porque agora em agosto o Gilmar Mendes sai da presidência dessa segunda turma e nós não veremos mais esse tipo de manobra. Pelo menos eu acho que não, porque quem entra no lugar dele é o ministro Fux, que recentemente teve um sopro de de bom senso, revendo a condenação às vítimas do 8 de janeiro, né? Porque, infelizmente, inicialmente o Fux voltando, votando ali com todos os ministros, estava condenando as pessoas em lotes, mesmo sem provas. E é a partir do caso da Débora, do batom, que fura a bolha. A gente tem pessoas do Brasil inteiro falando sobre o absurdo de manter uma mulher na prisão porque escreveu uma frase de batom em uma estátua a partir dali e também do caso da lei magnitsk, vamos dizer assim, fuxa mudança. Então agora vai sair em agosto

o Gilmar Mendes da presidência da segunda turma, entra o Fux e acredito que não teremos mais surpresas na pauta. E aí a gente tem essa outra ala do STF que é composta aí pelo Mendonça, pelo Fux, o Faquim, que até ele ele não é nem lá nem cá, né? Ele pelo menos não é da outra, ele quer um código de ética porque ele não quer chamar muito atenção pro STF, porque isso também atrapalha certas negociações nada republicanas que são feitas por lá. Então eles não querem os holofotes voltados pra corte, assim como a Carmen Lúcia. E aí, no meio de tudo isso, nós temos o grande mistério, que é o Cássio Nunes Marques, que nós nunca sabemos como ele vai votar, se ele vai votar de acordo com a lei, se ele vai seguir a turma, se ele tem algum interesse envolvido, porque saíram aí matérias também dando conta de que o filho dele eh tem tem bons negócios aí com esse pessoal do Banco Master, uma coisa muito esquisita. Inclusive, a

dúvida até o último momento desse julgamento é como votaria o Cásio Nunes Marques? Se ele votaria pela manutenção ou pelo relaxamento da prisão do pai do Vorcaro. Acabou vencendo a manutenção da prisão do pai do Vorcaro. E aí do outro lado nós temos aquela ala bem sabida, né, que é Alexandre Morais, Gilmar Mendes, o Zanim, que apesar de fazer parte da ala militante, ele é o mais discreto de todos. e o o Flávio Dino e o ministro Dias Tofle. Fato é que com

racha ou não, o STF hoje tem causado problemas para o povo brasileiro no geral, gerando insegurança jurídica e fazendo leis, sim, essa história de LGBT fobia, misoginia, a própria lei agora que que muda o marco temporal das bigtecs, ela elas são leis feitas pelo STF com a desculpinha de que, ah, veja bem, o Congresso não decidiu nada, então Então aqui, ó, nós somos obrigados a decidir. Nossa, sendo que todos eles têm formação, instrução suficiente para saber que o próprio fato do Congresso não votar uma lei já é legislar, porque ali, em especial a Câmara dos Deputados que representa, né, que é a casa que tá mais perto do povo, ali se tem a pressão do povo. Então, infelizmente, a esquerda, como está perdendo no voto, tanto na Câmara quanto [roncando] no Senado e até no no Congresso de de maneira geral, eles acabam apelando pro STF, que tem feito um papel de destruição do Brasil. E eu espero sinceramente, Mari e Gui, que a partir da próxima legislatura a gente comece a ver uma virada de mesa, porque também não adianta alimentar falsas esperanças de que a partir da próxima legislação tudo vai ser lindo, a gente vai conseguir todo resolver todos os problemas e o Brasil vai voltar a andar pra frente, até porque a esquerda não vai entregar de bandeja. O próprio Gilmar Mendes já deu uma mudada na lei do impeachment. A gente tá vendo as

movimentações em especial para eleição do Senado em estados que dão conta de candidatos que a direita terá que escolher entre o menos pior ali para votar, porque não vai ter nenhum que realmente represente os anseios do povo brasileiro. Mas eu espero que pelo menos a partir dessa eleição a gente comece uma virada de chave e a fazer uma limpeza aí no STF para que volte a ser uma Corte Constitucional. Mari, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por [música] um ano.

Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.