---
video_title: "LIBERDADE DE EXPRESSÃO EM RISCO NO MUNDO - SEM RODEIOS"
video_id: Pr_DzrjdQv0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pr_DzrjdQv0
video_date: 2026-03-13T12:00:47+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (12/03) que, entre outros temas, abordou o risco à liberdade de expressão que vem aumentando no mundo inteiro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mário. Você vê que no momento em que a liberdade de expressão está sob ameaça no mundo inteiro, a Gazeta do Povo, né, um veículo centenário, se coloca de forma muito clara, em prol da defesa da liberdade de expressão dos cidadãos. E no momento, como eu disse, que a liberdade de expressão está sob ameaça, não só no Brasil, com as decisões do ministro Alexandre Moraes, que são referendadas pelo STF, né, com a própria liberdade de imprensa também sendo violada pelo Supremo Tribunal Federal e burocratas do mundo inteiro têm atacado esse direito fundamental e pressuposto de qualquer regime democrático. A liberdade de expressão, ela é fundamental não apenas no campo político, né? Quando você pode participar do processo político, se colocar numa democracia como candidato, criticar autoridades públicas, ela é um direito fundamental porque ela é a base, inclusive do desenvolvimento da personalidade humana.

e a liberdade de expressão, né? A liberdade de exprimir ideias, divulgar informações, fazer essas informações circularem, que permite a formação dos indivíduos. E é numa sociedade que assegura a liberdade de expressão que os indivíduos podem, né, desenvolver a sua personalidade no potencial máximo. E por isso que a liberdade de expressão é considerada inclusive no roll dos direitos fundamentais. Quando você, né, no direito constitucional vai estudar os direitos fundamentais um a um, você aprende o seguinte, que a liberdade de expressão, pelo seu caráter, né, de pressuposto da democracia, ela tem uma proteção preferencial face, inclusive, aos demais direitos fundamentais. Faz.