---
video_title: "🔴CONFIANÇA NO FILHÃO | Lula diz que crê em Lulinha, mas defesa tenta anular PF |  | GAZETA AGORA"
video_id: IB1oVw9qGGc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IB1oVw9qGGc
video_date: 2026-08-14T21:12:53+00:00
video_description: |
  LULA PASSA PANO PARA LULINHA: "ELE JURA QUE NÃO FEZ" E A TÁTICA DA CONTENÇÃO DE DANOS: O Gazeta Agora analisa a declaração do presidente Lula afirmando que acredita na inocência de seu filho, Fábio Luís Lula da Silva, alvo de três inquéritos na Polícia Federal sob relatoria de Flávio Dino e André Mendonça no STF. A bancada destrincha as acusações de tráfico de influência envolvendo o "Careca do INSS", contratos na Dataprev e empresas de tecnologia, além de ironizar a tese de "pesca probatória" usada pela defesa do filho do presidente para tentar anular as investigações em pleno ano eleitoral.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Lula #Lulinha #PolíciaFederal #GazetaAgora
---
[música]

[música]

[música] He.

เฮ

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> 빵 [música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

>> o [música]

[música]

Oh >> [música] >> oh

[música] Oh.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos. Está começando mais um Gazeta agora aqui no canal no YouTube da Gazeta do Povo. >> Lula parte para o confronto com Donald Trump e aciona a lei da reciprocidade. Fraude na filiação de Flávio Bolsonaro vira caso de polícia e chega ao Tribunal Superior Eleitoral. Davi Columbres se reaproxima de Lula e destrava pautas de interesse eleitoral do PT. Jornalista

que teve o sigilo da fonte quebrado por Alexandre de Morais, reage e pede mobilização. [música] Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

Muito bem, estamos chegando com Gazeta agora. Você que tá aqui na audiência, muito obrigada. já dá o seu curtir para ajudar a gente na visibilidade aqui da nossa transmissão. E claro, já manda a tua mensagem pra gente no nosso chat. Vou pedir pro pessoal da produção já preparar a nossa super enquete para você poder responder. Bem, hoje eu tenho o

prazer de contar com a presença dele, Paulo Briguê, aqui com a gente. Paulo Briguet, bem-vindo. Prazer te receber de novo aqui no Gazeta Agora. Sempre bom falar com você. E vamos começar pelo começo, porque o pai sai em defesa de seu filho amado. Isso mesmo, Lula saiu

em defesa aí do Liro Lula, o conhecido Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, mas ele afirmou que não vai interferir nas investigações contra ele. O presidente disse inclusive acreditar na inocência aí do filho orientou os advogados. Olha só, presta atenção, embrig não pedirem encerramento dos inquéritos, que ele tem que ser investigado, que ele não vai passar a mão na cabeça de ninguém. E aí, cola? >> Boa tarde, Carla. Boa tarde à nossa

audiência. É sempre uma alegria estar aqui no Gazeta agora com você. Olha, eu vou começar pelo começo. Como esse escândalo surgiu? O Lula está dizendo aí, ele tentou na nessa entrevista que ele fal em que ele falou sobre o envolvimento do Lulinha, né, que saiu em defesa do filho, ele disse o seguinte: "Essa história só aparece em ano eleitoral".

Mentira. O escândalo do INSS surgiu em abril de 2025. Portanto, muito longe de qualquer eleição, surgiu o escândalo do INSS. E é sempre bom lembrar o que é o escândalo do INSS no governo Lula 3. É o roubo, o roubo de 6 bilhões da conta dos velhinhos brasileiros, dos aposentados, das viúvas, das pessoas, dos trabalhadores brasileiros que foram roubados.

assaltados num conio entre lobistas, sindicalistas e membros [limpando a garganta] do governo Lula dentro do Ministério da Previdência que era e continua sendo comandado pelo PDT. Na época, o ministro era o o presidente do PDT, né, que estava à frente do Ministério da Presid da Previdência. Então, é isso, é disso que nós estamos tratando, do assalto que foi feito inconduiu entre lobistas, sindicalistas e membros do governo contra os velhinhos brasileiros. É disso que se trata. Assaltaram os velhinhos brasileiros.

Um, uma das figuras envolvidas, talvez a principal aí, o principal operador desse assalto é o famoso careca do INSS, né? o careca do INSS, que era amissíssimo da Roberta Lucinger, por sua vez, grande amiga do Lulinha, do filho do ocupante da presidência. Então, essa é a conexão aí. E o Lulinha, no decorrer das investigações, foi acusado de receber uma mesada de R$ 300.000.

do careca do INSS. Essa é a acusação que pesa contra o Lulinha. É uma acusação gravíssima que foi corroborada pelo relatório da CPMI do INSS. Relatório elaborado pelo atual candidato a vice do Flávio Bolsonaro, deputado Alfredo Gaspar. E o Lula disse que vai deixar investigar o filho. Eles, o governo moveu mundos e

fundos. O governo chegou, o Lula chegou a demitir ministros para que eles reassumissem cargos no no Senado e na Câmara para evitar que esse relatório fosse aprovado. O governo fez isso. O governo fez de tudo para que isso não viesse à tona, para que o Lulinha não fosse indiciado. Agora criou mais outros dois inquéritos sobre o mesmo caso, tá? para complicar

aí a para complicar as investigações do caso, né, e para tentar de alguma maneira melar o caso, melar o caso e as investigações do INSS. O governo está fazendo de tudo para evitar que o Lulinha seja desmascarado para que se descubra finalmente, né, para que se, por exemplo, abra, né, o sigilo bancário do Lulinha para saber exatamente quando ele recebeu esse dinheiro, de quem ele recebeu, com quem ele conversou. O Brasil quer saber de tudo isso. Será que o Lula quer que isso aconteça mesmo? E um detalhe, viu, Carla, assim que soube que o escândalo do INSS iria estourar, o Lulinha se mandou paraa Espanha. Isso

mesmo, meus amigos. O Lulinha fugiu para a Espanha assim que estourou o escândalo do INSS. Agora, essa conversa de que o Lula, do Lula aí, de que ele quer que tudo seja investigado, o Lula sabe muito bem que se esse assunto for investigado em profundidade, vão sair muitos, mas muitos esqueletos desse armário. Todo mundo sabe disso. inclusive ao envolvimento agora do ex-chefe, até ontem era chefe de gabinete do Lula, o homem que abria a porta do gabinete do Lula, tá? Acusado

aí de envolvimento com a Roberta Lucinger, a amiguinha do Lula. Ele teria aí recebido uma quantia expressiva em dinheiro, né? E alegou que se tratou de um empréstimo, de um empréstimo pessoal. Empréstimo de amigo. Quer dizer, um homem que ganha certamente mais de R$ 40.000 por mês, não consegue fazer o

empréstimo bancário. Tem alguma coisa muito mal explicada nisso tudo, Carla Lima? >> Exatamente. Briguei. O pior ainda é o próprio presidente falar: "Ué, quem que não precisa de um empréstimo?" Tem

razão. Na real, na situação real que nós estamos passando neste Brasil, todos precisamos de empréstimos. O problema é que o povo tá com nome sujo, não consegue empréstimo, né? Por que será? >> 82% das famílias brasileiras, Carla, estão endividadas. 82%

das famílias estão endividadas. Quer dizer, é uma situação, veja, e de ouvir isso do ocupante da presidência é um tapa na cara de todos nós. É um tapa na cara. É, todo dia tem uma novidade. Bem, vamos continuar por aqui porque tem mais informação, mais notícia. Quero já

recepcionar com muito carinho Antônio Araújo, que faz parte agora, ele tá no plano Comunidade Gazeta, faz parte do clube de membros da Gazeta do Povo. Seja bem-vindo, Antônio Araújo, que tá aqui no chat já se manifestando. Muito obrigada pela mensagem e tem enquete para você. Responde lá, por favor. Você acredita que Lula vai realmente manter distância das investigações contra a Lulinha? Hum. Responde aí. Talvez

fisicamente pode ser, né? Mas moralmente talvez não. Vamos continuar. Eh, eu tenho agora vou trazer informações para vocês sobre a questão do sigilo da fonte. A gente vem com esse assunto, vamos retomar esse assunto que envolve o ministro Alexandre de Moraes do STF e o jornalista Luiz Pablo no Maranhão.

Durante uma investigação relacionada a Flávio Dino, a justiça teve acesso à identidade de uma fonte do jornalista, o que gerou uma forte reação em defesa do sigilo da fonte e da liberdade de imprensa no Brasil. Alvo da investigação, Luís Pablo agora cobra uma posição mais firme das entidades jornalísticas. Afinal de contas, será que teremos mais OAB em sono profundo? Ele concedeu entrevista ao Semen Rodeios no aqui na Gazeta do Povo e a gente vai, a gente fez um recorte de um trecho da fala dele para que a gente possa acompanhar e claro, vamos entrar nesse assunto ainda. Vamos lá.

Bem, Luiz Pablo, um prazer falar com o senhor aqui, o Guilherme Oliveira. Eh, obrigado pelo seu tempo e toda a nossa solidariedade também enquanto jornalista, acima de tudo, a gente se revolta com tudo isso. Queria perguntar em relação ao seu dia a dia depois eh de tudo isso ter virado notícia, como é que tá sendo para trabalhar? Eh, tem encontrado formas de trabalhar? As fontes ainda confiam no seu trabalho?

Como é que tá essa situação profissional? Não há dúvidas que estão me destruindo profissionalmente, porque até um amigo meu pessoal, que não é meu advogado, mas que é um amigo meu pessoal que foi alvo advogado Diogo Lima, por eu ter procurado ele para ele me orientar de forma jurídica em relação à minha reportagem, porque um bom jornalista, quando ele vai falar de um ministro do Supremo, ele tem que usar palavras técnicas juridicamente, porque eu não vou escrever ver uma reportagem, eh, sendo que eu posso ser alvo de algum processo por alguma palavra que eu use de forma errada. Então, eu procurei o advogado para me orientar. Eles pegaram uma situação pessoal minha e uma situação de reportagens profissionais para querer tentar me desmoralizar, dizendo que eu recebi dinheiro para divulgar reportagem contra o ministro Flávio Dino. Só que a própria decisão em que a imprensa toda do Brasil teve acesso, o próprio a própria Polícia Federal se contradiz porque lá tá dizendo que eu recebi o dinheiro na conversa que eles extraíram do meu WhatsApp. Tem lá os comprovantes do mês

de setembro. E minha conversa, o material que eu recebi da minha fonte foi dia primeiro de novembro. Como é que eu recebi um dinheiro para pagar? como é que eu recebi um dinheiro para divulgar uma informação da qual eu não tive nem acesso ao conteúdo, eu fui ter depois de um mês. Então isso mesmo desmite essa própria versão deles. Outro detalhe é

que em março eu fui acusado de monitorar o ministro Flávio Dino. Agora a imprensa todinha tá sabendo que eu não monitorei ele, que eu recebi o material a respeito dele. Então, há vários pontos nisso que contradiz a própria Polícia Federal e a própria decisão do ministro Alexandre de Moraes. Tá aí a fala do Pablo, aliás, do Luís Pablo. Enquanto isso, Alexandre de Moraes rebateu as críticas à investigação e alegou que o sigilo da fonte não pode servir de proteção para a prática de crimes. Mora afirma que a

investigação aponta o risco de segurança de Flávio Dino e uma suposta associação criminosa. O ministro também disse que eventuais recursos contra as suas decisões serão julgados pela primeira turma do STF, presidida, perdão, por Dino. Mais cedo, Edson Faquim havia sinalizado a possibilidade de levar a discussão ao plenário da corte. Vou puxar você, Brig, pra gente falar sobre isso. Eu acho que primeiro a gente tem que fazer um esclarecimento. Eh, a narrativa que tá

sendo usada de forma errada, inclusive, eh, devia se chamar errativa e não narrativa, é de que o jornalista teria fotografado ou filmado eh o ministro na praia com sua família, não é isso? quem quem estava lá a uma distância gigantesca, inclusive, eh era a fonte dele. E essa fonte, sim, fez imagens eh deles entrando no carro oficial. Então, não houve perturbação de sossego, não houve absolutamente nada, muito menos dizer que isso é um crime. Agora, se a gente for colocar isso na balança, a gente vai ter que pegar todos os jornalistas que trabalham com fofoca também e tirar de circulação, porque aí como é que você vai fazer a fofoca ali de um artista que tá na praia se você não pode fotografar, filmar absolutamente nada. Então, eh, dois

pesos e duas medidas. Carla, o jornalista maranhense está sendo submetido a um processo que tem um nome já, um nome que eh que surgiu durante os regimes totalitários. Ele está sofrendo um amálgama, uma acusação em amálgama. Ou seja, você elege um alvo e começa a formular acusações descabidas. Não importa todo tipo de acusações possíveis para destruir a pessoa.

Isso foi usado no regime de Lenin e Stalin na União Soviética. Isso começou historicamente nesse ponto. Quer dizer, o amálgama. Então, a o objetivo aí não é investigar o que ele fez, não. É destruir a pessoa, destruí-la inclusive psicologicamente.

É o que estão tentando fazer com esse jornalista, com esse cidadão. Agora, olhem bem para esse para esse homem, olhem bem para esse jornalista. Ele poderá ser qualquer um de nós amanhã. Porque o sigilo da fonte jornalística, meus amigos, ele não é por acaso que ele é um dos pilares do estado de direito. Não é por acaso o sigilo da fonte que tem a sua equivalência, por exemplo, no sigilo do advogado, a relação entre o cliente e o advogado não pode ser objeto de investigação.

Eu vou dar um exemplo extremo. Quando o presidente, o o então candidato presidencial Jair Bolsonaro sofreu uma tentativa de assassinato, foi esfaqueado em Jos de Fora. A justiça negou acesso aos aos dados dos quatro advogados que surgiram, como que por acaso, né? Surgiram quatro advogados caríssimos surgiram lá para defender o Adélio bispo. Nunca se quebrou o sigilo desses advogados. Agora, quando envolve o outro

lado, quando envolve, quando é para eh o interesse da esquerda, aí tudo bem. Aí pode quebrar o sigilo sem problemas. Aí jornalismo vira crime, porque sempre é assim nos regimes totalitários. O Alexandre de Morais fez até um trocadilho, né? Não podemos confundir jornalista investigativo com jornalista investigado. Agora eu pergunto ao

Alexandre de Mores, quem é que define o limite? Quem é que define a diferença entre um jornalista investigativo e um jornalista investigado? Eu tendo a concordar com o meu querido colega e amigo Luís Ernesto Lacombe. Ele disse que não existe essa história de jornalismo investigativo. Todo jornalista, todo jornalismo é investigativo, né? Todo jornalismo é, de certa maneira

investigativo. Agora, quem define se é investigativo ou se é investigado são esses senhores aí. Olha, nós estamos na mão dele. Nós estamos, nós dependemos da vontade deles e não mais da lei. O império da lei acabou no Brasil.

Agoraade desses senhores aí que instruíram o pilar estrutural do estado de direito, que é o sigilo da fonte. E para você que não é jornalista, entenda o seguinte, o o sigilo da fonte, ele não diz respeito apenas ao jornalista. Eu vou dar um exemplo. Se você testemunha acusação de abuso contra crianças, tem um tem um você conhece alguém, um criminoso que está abusando de crianças, você precisa denunciar isso à polícia. Que que você faz? Você denuncia, mas aí

é preservado o seu nome. Você faz uma denúncia anônima para se proteger de represálias. O jornalista se vê as voltas com isso o tempo todo. Ele, a fonte do jornalista, ela precisa ser preservada porque senão a fonte vai estar a mercê de represá dos criminosos e dos poderosos. Acabando com a proteção, a fonte jornalística, você acaba com o próprio jornalismo.

E não pensem esses jornalistas que estão hoje aí fazendo pouco, né? Porque você sabe, eu até escrevi uma carta que vai ser publicada agora no domingo, carta ao a um jornalista de esquerda. Tô explicando para ele, olha, amanhã, colega, você poderá ser vítima da mesma coisa. Só que a minha a diferença é a seguinte: quando o jornalista de esquerda for vítima de abusos como esse que está sendo cometido agora, eu sairei em defesa dos jornalistas de esquerda. Essa é a minha diferença para com eles. Eu sairei em defesa deles,

porque eu acho que a defesa da liberdade, a defesa da liberdade de expressão, a defesa da liberdade de crítica, ela é fundamental paraa nossa sociedade e que nós estamos nós estamos vendo a liberdade de crítica ser assassinada diante dos nossos olhos. eu até eh tava relendo aqui esse livro aqui que certamente o Flávio Dino deve ter lido, tá? O que fazer do Vladimir Leni, o primeiro ditador comunista soviético, né? E ele no primeiro capítulo dessa obra, que é de 1902, ele fala o seguinte: "Olha, liberdade de crítica tudo bem, mas não pode ser liberdade de crítica contra as verdades do nosso partido." Então eu vejo, eu vejo que o Alexandre de Moraes e o Flávio Dino, eles se inspiram, eles têm exemplos históricos, né? Já aconteceu isso na

história antes. Quando o Lenin chegou ao poder, sabe qual foi a primeira coisa que ele fez? Ele fechou 250 jornais. Porque liberdade de crítica, sim, mas para o comunista liberdade de crítica não se estende aos inimigos do partido. E é assim que o Flávio Dino pensa, assim que o Alexandre de Moraes pensa.

>> Olha só, Brig, eu quero que você fique comigo aqui na tela, até porque eu vou ler um comentário aqui, eu gostaria de que você me ajudasse, inclusive a responder. O Wilson Rodrigues, ele disse, disse o seguinte: "O Congresso tem que atuar urgente para a obrigatoriedade da faculdade para jornalista. Nós temos milhões de blogueiros, tá virando festa". É isso. Deixa eu te contar uma coisa, Wilson.

Eh, eu não sei se você tem essa informação, mas eu estava eh fazendo minha pós-graduação quando esse absurdo aconteceu no Brasil. Em 2009, o senhor ministro Gilmar Mendes, ele retirou a obrigatoriedade de diploma para jornalistas no Brasil. Ele fez isso dizendo que era em favor de uma luta de classes. Que ministro retira a obrigatoriedade de um diploma para ser profissional num país que estava em ascensão naquela época? Você já imaginou o que que você tá fazendo com a classe? Você

simplesmente diz, qualquer um pode ser jornalista, não precisa de diploma, ó. Podem seguir o rumo. E aí é o que nós temos hoje em boa parte da mídia, principalmente na internet. Brig. Mas Carla, eh, eu vou te dizer, a questão do diploma aí é irrelevante.

O o que os ministros estão fazendo é acabar com a liberdade de imprensa quando quando eles são afetados, quando o sistema de alguma maneira é enfrentado, quando se denunciam, por exemplo, abusos, né, eh, ou situações, eh, irregulares, como essa do ministro Flávio Dino aí, utilizando, né, carro público, utilizando carros públicos para para sua. Então, para nessa hora não importa se o sujeito tem diploma ou não tem diploma de jornalismo, tá? É irrelevante. O que importa é o seguinte, ele está afrontando o sistema, ele está de alguma maneira eh ofendendo eh o o sistema político, o sistema de poder. É isso que importa. Isso vale

para todo mundo, independe jornalista. Eu vou dar o exemplo por eh o exemplo daquela família que teve uma discussão, um bateboca no aeroporto de Roma, ou seja, fora do país. Teve uma discussão com o Alexandre de Morais, teve uma discussão, um bateboca. O Alexandre de Moraes tornou a vida dessa família um inferno, colocou toda a máquina estatal contra essa família. Então é uma coisa que independe se tem diploma de jornalista, se não tem diploma de jornalista. Eles

são intocáveis, eles não podem ser criticados, eles não podem ser contrariados. Não interessa se você tem diploma de jornalismo ou não tem. Se você, se você tem diploma de jornalismo e eu tenho, ó, 34 anos eu tenho diploma de jornalismo, mas não interessa se o que eu digo incomoda o governo, eu posso ser perseguido, eu posso ser censurado. Vou dar um exemplo da da nossa Gazeta do Povo, né? Todos os nossos jornalistas aí, os editores, são devidamente diplomados, formados, são jornalistas profissionais e, no entanto, na eleição de 2022 foram censurados, não puderam publicar a matéria sobre as relações entre o Lula e o ditador Daniel Ortega.

Ou seja, é uma coisa que independe do diploma, independe qualquer coisa. O importante é saber, você é submisso, você obedece ao regime, você vai se abster de quaisquer críticas ao regime. Essa é a questão, essa é a linha que divide, tá? Aqueles que podem e aqueles que não podem falar. Esse é o grande problema que tá muito além do diploma. Carol Lima.

>> Certo, brig. Eh, fiz até uma pesquisa aqui, eh, me corrija se eu tiver errada, tá? Tô lendo aqui uma uma entrevista e dentro dessa entrevista diz o seguinte, que o diploma, a exigência pelo diploma para ser um comunicador como jornalista, por exemplo, surgiu na ditadura. Os militares queriam escolher quem poderia ser jornalista. Só que o tiro saiu pela colatra, pois as faculdades formaram profissionais críticos que muito contribuíram para a redemocratização do país.

>> Tenho, ó Carla, eu tenho assim uma uma opinião diferente. Eh, formou profissionais críticos. Eu tava lendo uma universidade, uma pesquisa da Universidade Federal de Santa Catarina. Ela mostra o seguinte: 82% dos jornalistas brasileiros, 82% se declaram de esquerda. 82%, eu até escrevo nesse nesse nessa carta que eu vou publicar no domingo na Gazeta do Povo. É por isso que você

precisa assinar a Gazeta do Povo sempre. Eh, nesse nesse nessa pesquisa, então, mostra 82% dos jornalistas são de esquerda, apenas 18% se dizem eh de centro ou de direita, inclusive direita, acho que apenas 4%. Quer dizer, eh, na verdade, o que a as faculdades formaram em grande quantidade foi uma enorme massa de militantes. Aqueles que não se tornam militantes acabam indo para veículos independentes, como por exemplo a Gazeta do Povo, né? Aqui na Gazeta do Povo você não tem jornalistas militantes, isso é uma coisa diferente, mas a massa, né, dos jornalistas, eh, formados aí pelas universidades é de esquerda e eles se calam. E a maioria dos jornais, isso que

eu acho uma coisa terrível, essas entidades como a ABI, como a FENAGE, os sindicatos dos jornalistas se calamante desses abusos, se calam. No máximo emitem uma nota de joelhos, né? Sabe aquela nota assim quase de joelhos assim, ó, pedindo perdão, perdão, mas fazendo uma crítica assim, uma leve crítica em tom de súplica, de perdão para o o Alexandre de Moraes, né? Contra o Alexandre de Moraes. A mesma coisa que faz a OAB, viu? A OAB quando precisa

criticar alguma decisão de Morais, o faz de joelhos. De joelhos. Então, e eu vejo também uma grande omissão das entidades, da categoria dos jornalistas nessa questão. A ABI, por exemplo, ficou aí um tempão calada sobre essa quebra, né, do sigilo da fonte. Ficou calada. Depois emitiu uma nota

extremamente tímida e fez lá um estradalhaço, uma grande homenagem, sabe a quem, Carla Lima? Ao Fidel Castro, o ditador Fidel Castro, entende? Esse que perseguia não apenas jornalistas, mas intelectuais, que perseguiu o seu próprio povo, né? Que declarou guerra ao seu próprio povo, o ditador comunista Fidel Castro. Eles acharam mais importante homenagear o Fidel Castro do que defender a liberdade de expressão dos jornalistas brasileiros.

>> Ó, indo de encontro com o teu comentário, a Maria Cristina disse o seguinte: "E vocês jornalistas vão cruzar os braços igual a tantos que já se calaram? Tipo a OAB, que se cala diante de tantos acontecimentos absurdos no nosso país?" Infelizmente. E aí tem o TEC 2026 eh colocando: "Quem a favor de censura nem deveria falar online, afinal de contas, ele só tem essa liberdade porque estamos numa nação livre". Agradecendo aí os comentários de vocês, podem mandando mais que a gente vai lendo aqui no decorrer, combinado? Agora

vamos fazer o seguinte, a gente vai para um recado rápido e já continuamos porque temos Brasília. A dona Aline Brito tá com a gente. >> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. [música]

movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é [música] a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas. >> Inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas. Oi, Ana, me diz uma coisa, o que realmente [música] diferencia o High Tower? >> Diego, é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance.

O High Tower [música] conta com sistema de fachada ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do [música] conceito, Live Energy, congelador atendendo 100% das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também infraestrutura para automação, carregamento de [música] veículos elétricos e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Jaime Bernardo. [música] >> Tecnologia aplicada ao bem-estar e soluções que pensam no futuro. Ritalapema aqui tem inovação.

>> E seguimos agora direto paraa Brasília com a Aline Brito que já tá aqui com a gente. Aline, muito boa tarde, bem-vinda. Vamos começar então pela situação de que o Lula, né, resolveu, aliás, o governo de maneira geral resolveu abrir oficialmente o processo, né, de reciprocidade contra eh os Estados Unidos. como que isso vai funcionar daqui para frente e que tipo de produto, né, tanto eh o que é importado quanto exportado pode sofrer alteração. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham, pro Briguet também, um prazer novamente dividir tela com todos vocês aqui hoje.

Olha, essa lei da respidade permite ao governo brasileiro responder ali na mesma moeda e as investidas consideradas injustas dos Estados Unidos, medidas unilaterais adotadas pelo governo norte-americano do presidente Donald Trump contra os produtos da sessão 301. Essa sessão 301 é a do comércio norte-americano e ela lista diversos inúmeros produtos brasileiros que são importados pelos Estados Unidos. Então essa lei da reciprocidade vai ser aplicada por em cima desses mesmos produtos eh que os Estados Unidos tachou. Lembrando que alguns diversos, na verdade foram excluídos dessa lista. Mesmo que estejam previstos nessa sessão [roncando] 301, o governo dos Estados Unidos não taxou por considerar que uma taxação prejudicaria ali a balança comercial dentro do próprio território norte-americano. Então, produtos como

peças de aeronaves, eh minerais críticos e terras raras, também o café, algumas sementes, a laranja ficaram de fora dessa taxação, inclusive também a carne bovina. Então essa lei da respidade vai ser aplicada somente aqueles produtos que já eh que estão aí vigorando com essa tarifa adicional de 25%. Mas não só essa tarifa, essa lei da reciprocidade também diz respeito a uma outra tarifa adicional de 12,5% que foi aplicada pelos Estados Unidos também sobre esses produtos da sessão 301. justificada essa tarifa por um eh aí por pelo Brasil não ter políticas rígidas de combate a importação de produtos eh fabricados em países que utilizariam de mão de obra eh aí análoga a escravidão, né? Mão de obra forçada.

Então, eh somando essas duas tarifas eh chega aí a marca de 37,5%. E é relacionada a isso que o Brasil então eh aciona essa lei da respidade. Essa lei foi a eh foi criada, né, foi aprovada aqui no Congresso Nacional e sancionada pelo presidente Lula no ano passado, em meio àquela primeira rodada de tarifaço dos Estados Unidos, que chegou a 50%. E nessa lei, eh, detalhe ali quais são as medidas que o Brasil pode adotar e em quais casos. O, eh, algumas dessas medidas, por exemplo, prevê a suspensão de concessões comerciais, de investimentos e também a suspensão de obrigações relacionadas a direitos de propriedade intelectual. Eh, esse

processo foi iniciado, então o governo, né, brasileiro anunciou oficialmente isso ontem, que iria acionar a lei da respidade, mas esse processo foi eh iniciado hoje, né, agora à tarde. Inclusive o ministro Daril Durigan convocou a coletiva de imprensa para falar sobre isso, né, explicar aí quais seriam esses passos. E o início da aplicação dessa lei fica aí a cargo do Ministério das Relações Exteriores, o Itamarati. Bom, a gente tem aqui também um vídeo da nossa jornalista Rosana Bitencur também explicando mais detalhadamente o que significa essa lei da reciprocidade. Vamos ouvir.

>> Enquanto os Estados Unidos preparam uma nova fase de ofensivas militares contra organizações criminosas na América Latina, o Brasil anunciou uma reação ao Washington em outra frente. Nessa quinta-feira, o governo Lula iniciou oficialmente o processo de aplicação da lei da reciprocidade econômica contra as sobretaxas impostas por Donald Trump a produtos brasileiros. Sancionado em abril de 2025, o instrumento abre caminho para que o país adote contraedidas proporcionais às tarifas americanas. Pelo texto aprovado, a lei pode ser aplicada caso um país ou bloco econômico estabeleça políticas que interfiram nas escolhas legítimas e soberanas do Brasil por meio da aplicação ou da ameaça de aplicação unilateral de medidas comerciais, financeiras ou de investimentos. Em comunicado, o governo informou que nesse momento abriu um procedimento de análise e notificará oficialmente a Casa Branca, além de solicitar consultas diplomáticas. A intenção declarada é

tentar negociar antes de partir para uma retaliação efetiva. No documento, o Palácio do Planalto também destaca que o Brasil passou o último ano apresentando evidências ao escritório de representante comercial dos Estados Unidos para contrapor alegações de práticas desleais de comércio, mas que mesmo assim as investigações não foram encerradas. pelas regras da lei da reciprocidade, dentre as possíveis medidas, o Brasil poderá impor tributos ou taxas, acabar com isenções ou redução de valores de tarifas de importação ou ainda restringir importações de bens ou serviços. Muito bem, Aline. Antes da gente eh ouvir o Paulo, eu queria trazer aqui paraa nossa audiência também uma outra questão importante sobre eh a fala do ministro da Fazenda, o Daril Durigan, sobre esse mesmo assunto. A gente fez um

recorte do que ele disse pra gente contextualizar também e essa reportagem da Rossana. Vamos lá. O processo de reciprocidade num país que é sério e que quer ouvir quem é afetado pela reciprocidade, ele demanda oitiva de eventuais interessados e eventuais impactados por uma medida de reciprocidade que pode vir ou não a ser adotada no futuro. Então, como a gente percebe que o mundo hoje anda muito fechado para esse tipo de participação, a o primeiro impacto do processo de reciprocidade é a gente poder colher, em especial do empresariado brasileiro, mas também do empresariado exterior, quais seriam os impactos e as preocupações que eles têm com eventuais medidas de reciprocidade. Isso. Lembrando que essa

essa lei de reciprocidade foi aprovada por unanimidade no Congresso e a gente tem sempre muita cautela e muita responsabilidade para manejá-lo. >> Vou trazer o Briguê pra gente poder comentar também isso. Briguê, nessa questão importante que a gente fala dessa disputa comercial, isso vai agravar cada vez mais essa relação ou essa relação já tá rompida? Carla, não tenha dúvida, isso vai piorar. E por quê?

Porque o Lula quer piorar, ele quer destruir as relações com os Estados Unidos. Ele quer, o, ao Lula interessa o agravamento da crise. Ele quer brigar bastante com os Estados Unidos. Ele quer se aproximar do eixo do mal. Ele quer se aproximar da China cada vez mais. Ele quer se

aproximar da Rússia, do Irã. Ele quer outra coisa. Ele quer, ele quer o Trump porque o Lula destruiu a economia brasileira. O Brasil, cedo ou tarde não vai demorar muito, vai entrar em colapso fiscal. Isso é é uma questão de tempo. A gente

não sabe medir exatamente, alguns falam já em 2027, outros em 2028, mas o fato é que o Brasil caminha para o colapso fiscal. E aí com o país caminhando para o colapso, ele precisa do quê? De um bode esfriatório. Foi o que sempre a esquerda fez. A esquerda sempre precisou de um inimigo externo para culpar pelos males que ela própria causou.

Então isso sempre acontece. A história do movimento esquerdista eh mundial é essa. Eles sempre precisam de um inimigo externo. E o inimigo externo é o Trump, é o é o são os Estados Unidos, é o imperialismo americano. Então não tenham dúvidas que vai cam essa crise vai caminhar para um agravamento.

Pode escrever isso daí, depois me cobre. Agora, lei da reciprocidade, gente, isto é um teatro, é uma encenação, é uma palhaçada. E por quê? Eu vou explicar porquê. Porque é muito simples, meus amigos. O Brasil

precisa dos Estados Unidos. O Brasil precisa fazer comércio com os Estados Unidos. O Brasil precisa vender e comprar os Estados Unidos. Os Estados Unidos podem até fazer negócio com o Brasil, mas eles não precisam do Brasil. Essa é a questão. Se o Brasil fechar as portas,

eles vão procurar outros mercados. Eles vão fazer negócios com a Argentina, eles vão fazer negócios com a Colômbia, eles vão fazer negócios com o Chile, com a Índia, com outros países. Eles vão fazer negócio com outros países. Isso é muito simples. Então, essa reciprocidade me faz lembrar um filme, aliás, eu recomendo a todos.

Se vocês procurarem no YouTube, vocês encontram o filme, um filme intitulado O Rato que Ruge. Um filme de 1959 com o grande ator cômico Peter Sellers. O Peter Sellers faz aí um rei eh do menor país do mundo que resolve de uma hora para outra declarar guerra aos Estados Unidos. É um país, é um país minúsculo que tá quebrado, cheio de dívidas. Aí ele resolve declarar guerra aos Estados Unidos. O plano é ser

imediatamente derrotado para depois eh receber aí ajuda americana. Esse é o plano dele. Então me lembro o rato que ruge, o o Lula diante do Trump. Parece me faz lembrar esse filme aqui, O Rato que ruge. O Donald Trump. Goste-se ou

não dele, todo mundo sabe que ele é um grande negociador. Ele tom, impôs aí essas taxas pro mundo inteiro para chamar à negociação. E todo mundo negociou, o mundo inteiro negociou com Trump. A Inglaterra negociou, a Comunidade Europeia negociou, o Canadá negociou, vários países negociaram e conseguiram, né, aí diminuir o impacto dessas taxas, conseguiram alguma coisa. Foi, o Lula não quis negociar.

Ele não quis negociar, ele se negou à negociação. Quando a retaliação, quando a retaliação, uma medida prejudica o Brasil, mas vem da China, como por exemplo o aqui o o embargo da carne bovina pela China, o Lula não fala nada porque a China é faz parte da turma dele, o eixo do mal. Eles querem reaproximar o Brasil com a China. A diferença é o seguinte, a China depende de nós também. A China precisa fazer negócio com o Brasil.

É diferente da situação dos Estados Unidos. Os Estados Unidos não precisam, mas nós precisamos deles. Nós precisamos da tecnologia dos Estados Unidos. Nós precisamos fazer negócio com os Estados Unidos. E o Lula está simplesmente rejeitando isso. Ele está destruindo as relações

diplomáticas e econômicas com o país mais rico do mundo, o país o país, a maior nação livre do mundo. Ele está destruindo as nossas relações com os Estados Unidos. Eles até tiraram visto da embaix da embaixadora brasileira nos Estados Unidos. Eles negaram visto a dois diplomatas americanos que vinham atuar como observadores da eleição. Isso é a coisa mais simples do mundo. Isso sempre

acontece. E ele, o Lula, teve eh a disfaçatez de negar o visto a esses dois diplomatas. Quer dizer, ele está destruindo as relações com os Estados Unidos, porque é isso que ele quer. Ele quer que os Estados Unidos entrem num conflito sem precedentes com o Brasil para então culpar os americanos pela crise que ele próprio fabricou. Brigue, antes de ir pra Aline, deixa eu te fazer uma pergunta assim um pouco capiciosa. A gente sabe que você acabou

de dizer que a China precisa também do Brasil, diferentemente dos Estados Unidos, mas se por um acaso a China resolvesse fazer negócios que faz com o Brasil, com outro país e não precisasse mais do Brasil e abrisse mão eh dessa parceria, qual a situação eh seria a nossa nesse momento sem Estados Unidos e sem China? Eu não sei, sinceramente não sei. Realmente ficaria uma situação bem difícil. E veja, a situação da China não está boa. Não se sabe se a China vai continuar eh fazendo negócios com o Brasil, viu?

na mesma proporção. A a situação da China não está boa. E nesse momento nós precisaríamos ainda mais dos Estados Unidos e o Lula está queimando os navios, tá, com os Estados Unidos. Isso é de uma irresponsabilidade, eu vou te eu vou te dizer, é de uma responsabilidade imensa o que ele tá fazendo, tá? tá destruindo relações aí que tem mais de 200 anos, né? Relações amigáveis com os

Estados Unidos. Nós sempre tivemos relações amigáveis com os Estados Unidos, mas ele está destruindo, tá? E e esse esse processo de destruição é muito complicado, que é aquela metáfora do aquário, né? Como é que você faz um aquário? Poxa, é, é uma coisa complicada. Não sei

se você já montou um aquário, é um negócio complicado. Você tem que lá manter a temperatura da água, cuidar, alimentar os peixes, né? Tudo certinho, limpar tudo certinho. É uma coisa que leva muito tempo. Agora, você sabe como você destrói um aquário?

É muito simples. Você acende uma chama embaixo do aquário e acabou, tá tudo morto. Você destrói rapidamente. Quer dizer, construir essa relação diplomática levou gerações. E agora o Lula tá tentando destruir em alguns meses. É um negócio realmente

eh estarrecedor, essa irresponsabilidade da diplomacia bananista brasileira. A isso é diplomacia de República de Bananas. >> É só a ponta do iceberg. Vamos voltar lá então agora com a Aline. Aline é o seguinte, a gente vai aqui eh voltar nesse assunto porque explodiu ontem e vem rendendo ainda a afiliação eh de Flávio Bolsonaro ao Missão. Eu queria

que você trouxesse aí o o os últimos as últimas informações desse assunto, porque o partido Missão do candidato Renan Santos decidiu acionar o Tribunal Superior Eleitoral, pedindo então uma investigação criminal sobre isso, né? Queria que você nos nos trouxesse as últimas informações de o que foi decidido e se foi decidido. >> Sim. Eh, Carla, oão, né, em uma e um pedido assinado pelo candidato da sigla, Renan Santos, à presidência da República, eh então solicitou ao Tribunal Superior essa investigação sobre essa falha. Eles consideram como uma falha no sistema ali de filiação desses candidatos. O partido Missão

argumenta que eh esse houve um processo realmente para troca da filiação partidária de Flávio Bolsonaro e que inclusive foram enviados e-mails para a aquele endereço, né, de de e-mail que estava cadastrado na página ali de Flávio Bolsonaro dentro do sistema do TSE e que esses e-mails foram abertos eh ali por Flávio Bolsonaro ou pela equipe e que não houve uma manifestação. eh, anteriormente, né, a essa troca mesmo que gerou toda essa polêmica desde ontem. Eh, sobre isso, o Flávio Bolsonaro disse que sim, a equipe dele recebeu esses e-mails notificando ali uma tentativa de troca de filiação dentro do sistema, mas a equipe considerou que seria eh um spam, né? seria um erro ali, alguma mensagem, algum vírus, algo nesse sentido. E por isso a equipe dele de gabinete desconsiderou aqueles avisos que foram enviados pro e-mail de Flávio Bolsonaro.

Sobre isso, então, o Partido Missão forneceu ao Tribunal Superior Eleitoral o endereço de IP de quem fez essa troca no sistema do TSE ali da filiação de Flávio Bolsonaro e também enviou ali cópias desses e-mails que Flávio Bolsonaro teria recebido. O partido Missão ainda argumentou nesse pedido que não teve ali nenhuma intenção de prejudicar Flávio Bolsonaro, que é toda essa falha não partiu do de eh do partido mesmo da sigla, né, do Missão deliberadamente. O partido explicou que é uma sigla nova, que ainda está ajustando ali os seus procedimentos, né, as suas formas de conduta também ali se ajustando a ao que pede, né, a mexer mesmo nesses sistemas do Tribunal Superior Eleitoral e que pode ter havido algum erro de alguém ali dessa equipe que ainda não tem experiência para mexer nesse sistema, mas que não houve ali nenhuma tentativa de prejudicar Flávio Bolsonaro. De todo modo, eles pedem essa investigação para que seja apurada aí se realmente foi um erro, né, um um uma falha eh por engano ou se foi algo realmente eh de uma intenção maliciosa dessa pessoa, né, desse endereço de IP que foi utilizado para fazer toda essa troca. Eh, sobre isso também, Carla, o Tribunal Superior Eleitoral suspendeu esse sistema de filiação. Isso porque,

eh, esse sistema, mesmo depois do período previsto no calendário eleitoral para essas trocas de partido, esse sistema ainda possibilitava essas alterações, que foi justamente o que ocorreu no caso de Flávio Bolsonaro. Eh, esse período para eh descompatibilização de um partido e filiação a outro encerrou em abril deste ano. E mesmo assim o sistema continuou ali permitindo essas alterações. Então para evitar que neste momento em que as campanhas começaram, que essas filiações foram ali homologadas junto ao TSE, as chapas foram homologadas, os o tribunal suspendeu esse eh esse sistema. O tribunal argumenta que essa suspensão não prejudica nenhum candidato, justamente porque a janela partidária já foi encerrada. Então, neste momento, não

pode haver nenhuma troca. E além eh de toda essa investigação sobre o caso de Flávio Bolsonaro, que também o TSE já havia solicitado à Polícia Federal uma investigação ontem mesmo sobre esse caso, o TSE também decidiu averiguar outras tentativas de desfiliação de outros de outros políticos, né, de outros candidatos, como o de o do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que tenta a reeleição. Então, também foi identificado no sistema do TSE uma tentativa de trocar o partido de Lula. Então o TSE enviou esses documentos, né, essas informações pra Polícia Federal que vai fazer uma investigação mais ampla sobre esses ataques ali, essas movimentações dentro do sistema do TSE para identificar de onde isso tá vindo e fazer aí a responsabilização necessária nesse caso. >> Certo, Aline? Eu vou chamar o Briget

para isso. Briguê, a acusação do missão contra o Flávio desvia o foco da questão principal, que é descobrir realmente quem fraudou o sistema, porque assim, o que tá parecendo é que o poste tá mijando no cachorro e aí o poste tá pedindo uma audiência e não tá dando nada certo. >> É mais uma daquelas inversões da realidade que nós temos no Brasil. O Brasil é o país das inversões, né? Realmente, eh, o, o Flávio aí, nesse caso, evidentemente, o Flávio é vítima.

Ele foi vítima aí de uma molecagem. Vou te dizer, o que aconteceu aí foi uma molecagem ou como disse o Paulo Pozonof hoje, uma traquenagem que foi feita aí no sistema eleitoral. Mas eu queria aqui lembrar uma frase do pensador alemão, do terrível pensador alemão Carl Marx, né? que apesar de todo mal que causou eh sendo [roncando] o fundador do movimento comunista internacional, o Marx às vezes tinha umas tiradas boas. E num livro seu, um pequeno livro chamado O 18 do Brumário, ele faz a seguinte afirmação que a história se repete duas vezes. Na

primeira como tragédia e na segunda como farça. Podemos achar que esse essa história toda aí é uma molecagem, né? Uma brincadeira, né? uma uma traquenagem que foi feita aí no sistema eleitoral e eh deve ser tratado assim, mas eu acho que deve ser realmente investigado aí quem foi o responsável por essa traquinagem, essa molecagem. Mas eu quero aqui lembrar de uma outra molecagem que foi feita quando o sistema do STF foi invadido por um hacker.

Foi invadido por um hacker e o hacker fez uma molecagem. Ele lá eh ele emitiu uma ordem de prisão do Alexandre de Morais contra ele mesmo. Você tá lembrada disso? A ordem de prisão do Alexandre de Moraes contra o Alexandre de Morais, o mandado de prisão. Eu tô lembrado disso. Todo

mundo deve se lembrar, né? Aconteceu isso. É óbvio que isso é uma molecagem, né? Pode, você pode considerar um crime lá, invasão do sistema, mas uma molecagem, né? Pois bem, essa molecagem levou a Carla Zambelli, cuja participação nessa nessa nessa invasão do do sistema do STF nunca ficou provado, porque é só a palavra do bandido, a palavra do hacker, né? ficou

provado que ela nunca fez isso, que assim, nunca ficou provado que ela fez isso, que ela que ela mandou o hacker invadir o o sistema do STF. E no entanto, meus amigos, o próprio STF condenou a Carla Zambelli a 10 anos de prisão por causa dessa molecagem que outro fez, que outra pessoa fez. Ela teve que aí sai, perdeu o seu mandato de deputada, teve que fugir do país, foi para a Itália, ficou presa na Itália durante um tempo e o a própria justiça italiana reconheceu que ela estava sendo vítima de perseguição política. Então é como o Marx disse na primeira vez é tragédia porque foi uma tragédia pra vida da Carlos Zambelli. Essa molecagem acabou virando uma tragédia pra vida da Carlos Zambelli e agora é apenas uma farça tratada como farsa, né? Vocês vejam como se modifica

o comportamento da justiça brasileira e do STF quando o envolvido não é de direita, quando o envolvido ou quando a vítima é de direito. Então vocês perceberam a mudança, né? O que causou a tragédia, a molecagem que causou uma tragédia na vida da Carla Zambelli, se tornou agora simplesmente uma farsa, né? Agora imaginem só, imaginem se isso tivesse acontecido com o Lula ou com o Morais, se tivessem filiado o Lula no PL, por exemplo, ou se tivessem lá filiado Morais no PL do Jair Bolsonaro, vocês acham que também seria apenas uma farça? Hã? É uma pergunta que eu deixo

para você, Carla Lima. Olha, ia faltar, ia faltar cela para tanta gente, hein? Com certeza. Pode ter certeza disso. Brigui. Agora a gente vai

voltar aqui com a Aline pra gente falar sobre aquele clima. Lembra que a gente comentou esses dias aí se tá rolando um clima novamente entre Davi Columb e Lula? Pelo jeito, a coisa tá indo de vento em popa, né, Aline? Pautas consideradas estratégicas aí eh pra campanha da reeleição de Lula tão andando. É isso mesmo.

>> Isso mesmo, Carla. Depois desses últimos dois encontros, né, o primeiro ali na casa do ministro Alexandre de Moraes aqui em Brasília, com a participação também do ministro do Supremo Tribunal Federal, Cristiano Zanim, ocorreu um outro encontro essa semana, dessa vez ali com um caráter mais oficial dentro do Palácio do Planalto, com a participação de ministros eh do governo, como o ministro José Guimarães das Relações Institucionais, também a líder do do governo no Senado, do Teresa Leitão e Lula e Davi Columb, obviamente, eh, nessa reunião ali no Palácio do Planalto, conversaram sobre as pautas prioritárias do governo. No primeiro encontro foi tratado ali sobre esses atritos entre Lula e Alcolumbre. E realmente as pautas que são de interesse do governo não foram tratadas ali muito especificamente. Isso ficou para esse segundo encontro dessa semana. Depois

[roncando] disso, a gente já começou a notar alguns avanços de matérias consideradas prioritárias pelo governo aqui no Congresso Nacional. Por exemplo, o PLP dos combustíveis, o projeto de lei complementar que autoriza o governo a abrir mão de receita extraordinária, né? Ou seja, aquele imposto arrecadado com a venda do petróleo que ultrapassa, que sobra, digamos assim, para reduzir aí o valor da gasolina, do biodiesel, do diesel, do etanol. e do querosene de aviação. Então, eh abrindo mão dessa receita com eh a comercialização do petróleo para subsidiar os combustíveis.

Esse era um projeto considerado prioritário pelo governo, que foi aí abraçado por Hugo Mota na Câmara dos Deputados, né? ele que vem fazendo esse aceno ao governo, que declarou eh abertamente um apoio ao presidente Lula e que avançou essa semana na Câmara, no mesmo dia já seguiu pro Senado Federal, onde também foi aprovado. Então a gente já vinha notando que as pautas que estavam travadas aí por conta desse atrito entre Lula e Davi Columbri estavam começando a andar. Agora o Columbio a pública em uma nota enviada à imprensa e realmente declarou que as conversas com o presidente Lula avançaram, que foram muito produtivas e que por isso ele estava despachando para as comissões três PECs. E olha só, a primeira, será que vai surpreender vocês? A PEC do fim da escala 61 depois

de meses parada no aqui no Senado Federal, ela já foi aprovada na Câmara dos Deputados, né? dependia dessa articulação entre Lula e Alcumbri. Alcol Columbri estava segurando o avanço dessa pauta aqui no Senado e agora decidiu enviar a matéria finalmente para a Comissão de Constituição e Justiça. Esse é o primeiro passo dessa tramitação no Senado Federal. Uma outra PEC também que também estava à mesa espada era a PEC da segurança pública, igualmente já aprovada pela Câmara dos Deputados. A

gente lembra que essa PEC da segurança pública, o texto dela foi elaborado pelo eh pelo Palácio do Planalto, pela presidência da República e prevê, por exemplo, a criação do SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública, mais ou menos como funciona o SUS, o Sistema Único de Saúde hoje no nosso país, funcionaria esse SUSP, né? eh criando aí uma integração entre as diferentes forças de segurança do nosso país em âmbito federal, mesmo unindo aí dados para acesso da Polícia Federal, polícias militares, também polícias civis aí dos estados que poderiam fazer um compartilhamento de dados com o intuito de combater também as organizações criminosas, facilitando esse intercâmbio entre as diferentes eh forças aí de segurança. E essa PEC também eleva o o nível constitucional desse SUSP, né, já que ele já existe, ele já foi criado por meio de uma lei, mas elevando ao nível constitucional, isso se tornaria obrigatória ali, forçaria a implementação disso, que até hoje não vingou muito, apesar de existir uma lei. E também eh ali inclui as guardas municipais no rol dos eh da dos órgãos, né, das instituições de segurança pública do país. Essas são algumas das alterações feitas por essa PEC da segurança pública, que agora também começa a ser analisada pelo Senado. Por

fim, a terceira PEC diz respeito a minerais críticos. É a PEC que cria essa política nacional de minerais críticos. Essa é uma matéria também de interesse do governo, porque há aí uma eh um interesse internacional sobre essas terras raras, esses minerais críticos. Rapidamente, eu vou explicar aqui o que isso significa, porque muito se fala sobre isso. Inclusive o presidente Lula em diversos discursos dele fala sobre o interesse inclusive dos Estados Unidos nas nossas terras raras. Até relacionada

ao tarifáço, o Lula já chegou a falar ali que os Estados Unidos estaria tarifando para pressionar algum tipo ali de eh intervenção dentro do Brasil de olho nas nossas terras raras, nos nossos minerais críticos. E para ficar claro, né, o que isso significa, esses minerais críticos são eh, na verdade, eh, produtos, né, insumos químicos que hoje t um grande valor comercial por conta da crescente da transição energética, desse interesse que o mundo inteiro tem sobre energias renováveis, né, sobre reduzir a emissão de carbono. Então, esses minerais críticos são essenciais para tecnologias nesse sentido, por exemplo, é tecnologias de veículos e elétricos, também de turbinas eólicas e as terras raras são um grupo de 17 elementos químicos, como por exemplo, o lítio, cobalto, nel e o grafite, que também são fundamentais para baterias de veículos elétricos, turbinas eólicas, painéis solares, semicondutores E na verdade essas terras raras não é que esses minerais sejam raros, eles existem aí, né, em diversas partes do mundo, só que em pequenas quantidades, espalhado no mundo. E por isso se torna difícil a identificação e a extração desses minerais que estão aí dentro dessas terras raras. E aqui no Brasil a gente tem algumas regiões com uma concentração maior e também facilitando essa extração desses minerais. em Minas Gerais, por

exemplo, ali na região de Arachá, é uma referência mundial nessa concentração de reservas de terras raras. Então, há um interesse do mundo inteiro no Brasil nesse sentido. que essa PEC cria uma política de exploração dessa também de preservação dessas terras raras, desses minerais críticos que nesse momento no mundo, né, nesse interesse aí por uma virada mesmo econômica eh verde, né, como se chama, eh o Brasil passa a chamar a atenção do mundo e cresce uma preocupação do governo sobre eh o a preservar os interesses nacionais relacionados a isso. Então essa PEC era uma das eh aí consideradas prioritárias pelo governo e agora começa a andar aqui no Senado Federal. No entanto, Carla, o calendário, como eu sempre reforço aqui quando a gente fala de Congresso, é um calendário não funciona, né, no ritmo que a gente costuma ver. Os parlamentares ficam ali

suas bases. Isso porque a campanha começa no domingo, dia 16. Então, na próxima semana a gente não deve ter movimentação de parlamentares aqui em Brasília não estão previstas sessões nem na Câmara, nem no Senado. Não haverá votação. Na outra semana, a última de agosto, a gente volta, né, ali com os trabalhos aqui no Congresso Nacional.

Deve ter sim sessões, eh votações na Câmara e no Senado, mas como essa PE, essas três PECs foram eh iniciadas a tramitação agora, é pouco provável que seja eh votado em plenário na última semana de esforço concentrado. Depois disso, ali no início de setembro, a gente vai ter a mais ou menos aí 30, 40 dias de paralisação aqui no Congresso em decorrência dessas eleições. Então, a previsão é que mesmo que essa PEC da escala 61 da segurança pública e nos minerais críticos seja enviada, né, tenha sido enviada a Comissão de Constituição e Justiça, isso só deve realmente avançar aí na tramitação de uma forma mais consistente eh depois das eleições, no final do ano, com uma previsão de aprovação aí a dezembro ou então para o próximo ano. Então, de todo modo, mesmo com esse avanço, ainda eh segue, persiste aquela expectativa de que a PEC do fim da escala 6 por1 fique para depois das eleições. Mas obviamente que isso aqui é uma caixinha de surpresas, né, Carla? Tudo pode

acontecer. >> Tudo pode acontecer, com certeza, né? Sempre, todo dia tem uma novidade. Muitas vezes não são só novidades, são grandes bombas, né, que caem sobre Brasília. Obrigada por enquanto, Aline.

Daqui a pouco a gente conversa mais. Vou chamar o Briget pra gente falar sobre isso. Briguê, essas pautas todas aí mostram que estão novamente naquele clima, né, tranquilo de amizade. Pelo jeito, aquele jantar secreto na casa de Alexandre de Moraes funcionou, né? Porque jantar na casa do ministro acompanhado do presidente deve ser muito bom pro Davi Columb.

Então, o Montesquier dizia que o os a relação dos três poderes deve ser eh baseada na separação e na independência. Então, o ideal seria isso, né? separação e independência dos três poderes. Mas no Brasil a imprensa vive dizendo que existe uma proximidade entre os três poderes. Na verdade, Carla, o que existe é uma promiscuidade entre os três poderes da República.

E um símbolo dessa promiscuidade é o Davi ao Columb. O Davi ao Columbre é como aquele relógio parado. Não sei se você sabe, mas o relógio parado, se você parar para pensar, o relógio parado acerta duas vezes por dia. E são essas as vezes em que o o Davi o cul acerta. De vez em quando ele acerta. Por

exemplo, na na sabatina do Messias, né, Davi Columbia acabou trabalhando contra, não pelos motivos certos, né, não pela por tudo aquilo que o Messias fez e representa, mas porque ele preferia o Pachequinho, né, que é outro candidato péssimo e tal, mas o candidato dele era o Pachequinho pro STF. Então, o Davi Columb acabou aí impedindo e impondo uma derrota terrível pro Lula. Há 130 anos, o Senado não rejeitava uma indicação do presidente para o STF. E isso causou aí uma rusga entre eles. Mas eles logo se reaproximaram.

E quem os reaproximou? O outro poder, o Alexandre de Morais. foram paraa casa do Alexandre de Morais promover a reconciliação. Não é separação de poderes que nós temos no Brasil. Não é tampouco proximidade dos poderes, é promiscuidade.

Uma palavra que vem do latim promiscuitas, né? A situação em que tudo está misturado. É essa situação do Brasil. você não sabe onde começa um poder e termina outro. Então eles ficam aí empurrando os interesses de um poder para o outro. São todos políticos que

ficam aí empurrando seus interesses. E eu tenho certeza, meus amigos, que entrou nessa negociação para apaziguar os ânimos entre o Lula e o Acolumbre. Entrou a questão do máster, a garantia do alcolumbre de que não haverá a CPMI do máster, porque isso aí envolve o pessoal do centrão, envolve o governo, né? pode colocar a eleição do Lula em risco. Então, eu tenho certeza que entrou aí a questão do máter nessa eh negociação aí, nessa eh reconciliação entre o Alcolumbre e o Lula. E o

Alcolumbre, como eu sempre disse, digo dele e do Hugo Mota, né? Disseram que sa teve até um pessoal aí da da suposta direita que disse que eles seriam os melhores presidentes do Senado e da Câmara da história, né? Na verdade, eles são puzilânimes. Que que é o pusilânime? Aquele que tem a alma pequena. Só os

interesses mais mesquinhos passam pela cabeça do alcolbrio, entende? que aí ele pode inclusive tentar colocar aí a PEC que do fim da escala 6 por1, o que representa vai representar mais um desastre para a economia brasileira, para os empresários brasileiros, para o setor produtivo brasileiro e também para os trabalhadores, porque esta PEC vai causar inevitavelmente ente demissões, desemprego e inflação por conta do repasse para os produtos. enquanto que o um dos grandes problemas brasileiros, que é a falta de produtividade do trabalhador, um trabalhador brasileiro eh produz em uma hora aquilo que um trabalhador americano leva 15 minutos para produzir. Se você não ataca isso, não tem como o país dar certo. Não tem como o país prosperar, não tem como o país aumentar a sua renda, como propõe o nosso presidente, presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira, né? Um plano para aumentar

a renda do brasileiro, um plano para tornar o Brasil o país da renda alta. Então, tudo isso está longe dos pensamentos desses pusilânimes que comandam os poderes da República. Porque os pusilânimes como tem a alma pequena, só tem olhar para os problemas pequenos, mesquinhos, imediatos. Eu não poderia esperar nada mais do Lula, do Alcolungre e do Alexandre de Morais. por aqui, porque agora a gente tem um recado importante aí dos nossos apoiadores pra gente continuar, porque tem mais.

Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito [música] diferente. A praia central reúne localização, [música] valorização e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil. E a gente tá exatamente no centro de tudo isso. Hay tower Itapema. Aqui tem localização.

>> Agora a gente vem com uma informação para vocês, uma notícia aí que chega eh de Adolfo Saxida, ele que foi ex-ministro, né, do, aliás, ele que é ex-ministro do governo Bolsonaro, ele fez um alerta sobre o que que considera realmente seu principal risco de mais 4 anos de Lula. uma crise fiscal de grandes proporções, algo sem precedentes. A jornalista Rossana Bitencur traz pra gente um pouco desses argumentos aí de Saxida e o tamanho do desafio nas contas públicas. Vamos acompanhar. >> O Brasil pode enfrentar uma profunda crise fiscal a partir de 2028, caso o Lula seja reeleito. Essa é a projeção do

economista Adolfo Saxida, ex-ministro de Minas e Energia do governo Bolsonaro. Numa análise publicada essa semana nas redes sociais, Saxida afirma que 1/4to mandato petista tenderia a gastar mais, hostilizar o mercado e contar com blindagem do STF, um combo explosivo paraa economia. Segundo ele, o problema começa nas contas do governo e, de fato, o endividamento brasileiro cresceu fortemente na terceira gestão de Lula, pelo que divulgou o Banco Central, em junho desse ano, a dívida correspondia a 81,9% do PIB, o maior nível desde abril de 2021, quando medidas destinadas a proteger a economia da pandemia de COVID estavam em vigor. Saxida também prevê mais pressão sobre os juros, menor investimento privado e dificuldades para financiar a dívida pública. Ele imagina ainda que para tentar conter a situação, o governo recorra a medidas consideradas heterrodoxas, como uma intervenção maior na economia e mesmo tentativas de controlar o câmbio, o que resultaria em aumento da desconfiança, pressão sobre o dólar, juros elevados e menor crescimento econômico. Assim como o

ex-ministro, as expectativas do mercado financeiro para um eventual quarto mandato de Lula são potencialmente negativas. Levantamento semanal do boletim Focus aponta o endividamento chegando a 100% do PIB em 2034. A instituição fiscal independente, braço do Senado, para acompanhar as contas públicas, mostrou-se ainda mais pessimista ao projetar que o patamar seja alcançado já em 2031. Bem, vou chamar o Briguê aqui para comentar isso. Briguê, a gente já [limpando a garganta] está vivendo, né, uma crise fiscal, assim, a situação que nós estamos passando e a dívida que passa dos trilhões aí, né? Mas vamos ser

bem realista, colocar na ponta do lápis aí e trazer essa realidade pra gente aqui. Mais 4 anos, qual é o cenário que você enxerga? Olha, Carla, eu tenho a honra e a alegria de ser amigo do Adolfo Saxida. Foi um dos melhores ministros do governo Bolsonaro, um economista muito sério. Tô sempre conversando com ele sobre as perspectivas da economia. Já havia há

alguns dias eu conversei com ele justamente sobre isso que ele tá falando aí, sobre o colapso fiscal. Isso é uma coisa muito séria, meus amigos. Parece alguma coisa técnica, mas é algo muito sério. É o seguinte, quando um país entra em colapso, é como se ele falisse, como se o colapso fiscal significa o seguinte: o governo não ter mais dinheiro para as despesas básicas, ele não consegue ter. E aí o que que ele faz? Ele emite moeda e com isso causa

inflação, alta de preços. É uma é uma situação terrível que vai afetar a todos nós. Esse nós tivemos isso nos anos de 2015, 2016, exatamente quando se adotou essa famigerada nova velha matriz econômica. Lembra dos tempos da Dilma que resultou em 15 milhões de desempregados. resultou na maior recessão da nossa história. E agora a perspectiva é que

nós tenhamos uma crise ainda maior. E o Adolfo Saxida está alertando para isso. Quando eu penso nas palavras do Saxida, eu me lembro de uma personagem da mitologia grega, Cassandra, que era filha do rei pramo de Troia. A Cassandra tinha o dom da profecia. Ela tinha esse dom da profecia, mas ela tinha uma maldição. Ninguém acreditava

nela, as pessoas não acreditavam. Ela dizia que Troia seria destruída e as pessoas não a ouviam, não a escutavam. Não podemos deixar que o Adolfo Saxida se torne uma caçandra. Ele tá anunciando o desastre. Caso o ocupante da presidência seja reeleito agora em outubro, nós teremos 4 meses desse descalabrio.

Ele já anunciou isso. Quem eles, quem o Lula escolheu para coordenar o seu programa de governo? Quem? Um economista. Sérgio Gabriele, o economista que presidiu a Petrobras durante o petrolão e durante essa terrível recessão aí da Dilma, um homem que estudou na London School of Economics, que é a pátria da do socialismo Fabiano, entende? da

daquela visão socialista que no fundo no fundo tecnicamente é economia fascista que eles defendem, ou seja, de fortale, de engrandecimento, agigantamento do governo e controle da iniciativa privada, inclusive controle de capitais, né? Essa é a economia fascista e nós já estamos vivendo muito disso. Basta a gente olhar pro nosso carrinho de supermercado, porque é o contrário da Miriam Leitão, que diz que a inflação é só uma sensação que nós temos. Basta olhar para o carrinho de supermercado. É o óbvio, com o mesmo dinheiro você compra muito menos hoje.

Esse esse esse esse esse índice de inflação do carrinho de supermercado é infalível, meus amigos. Você faz o teste, vá ao supermercado com a mesma quantidade de dinheiro, você compra menos hoje. Esse é o teste do carrinho de supermercado que é infalível. Quanto aos juros, né, o preço do dinheiro, nós temos hoje, parabéns, temos, estamos em primeiro lugar. Parabéns, Lula. Parabéns, Hadad.

Parabéns, nós estamos em primeiro lugar na taxa de juros, no ranking de taxa de juros mundial. Conseguimos superar a Rússia, que é um país que está há 4 anos em guerra, há 4 anos em guerra, com o boicote do mundo inteiro, uma situação terrível. E nós temos juros mais altos que a Rússia hoje. E é isso que o Saxida está alertando a todos nós. Essa essas advertências não podem cair em ouvidos mocos.

Reeleger o Lula é caminhar para o desastre. O que eu disse numa crônica na semana passada, né? O que significa reeleger o Lula agora nas atuais circunstâncias? meus amigos, significa um suicídio nacional. É isso que o Adolfo Saxida está nos dizendo com dados, né? Porque ele está

vendo o que aconteceu com a relação entre dívida pública e PIB. Nós temos hoje a dívida pública atingiu 11 trilhões, se não me engano, 82% do PIB e crescendo. A a perspectiva é de que essa relação chegue a 100% no próximo ano. E o governo se nega a cortar gastos, se nega a reduzir a máquina, se nega a fazer o que precisa ser feito. Porque não adianta tentar revogar as leis econômicas, é como tentar revogar a lei da gravidade.

E é isso que o Saxída está nos alertando. Nós estamos caminhando para o abismo fiscal, meus amigos. Perfeito, brig. Eh, agora a gente vai falar de um assunto internacional porque os Estados Unidos estão preparando uma nova fase da da ofensiva contra o crime organizado em toda a América Latina. O secretário de guerra, Pitt Hegset, ele afirmou que Washington planeja eh ampliar as operações terrestres, inclusive em ações contra cartéis e grupos classificados pelos americanos como terroristas. O governo Trump já

articula operação a cooperação militar com países como a Colômbia, o Equador, o Panamá e a estratégia é ter é ter esses reflexos também apontados pro Brasil. PCC e Comando Vermelho foram classificados pelos Estados Unidos como organizações criminosas, aliás, organiza organizações terroristas, né, só para complementar. Mas o governo Lula não participa da coalizão militar liderada por Washington. Antes de trazer o Briguet para essa conversa, né, para falar sobre essa questão da estratégia americana, a gente vai ouvir o Alexandre Garcia analisando exatamente isso, essa nova ofensiva dos Estados Unidos contra as fracções criminosas na América Latina, principalmente no Brasil. Vamos acompanhar.

>> O presidente dos Estados Unidos tá agindo mais uma vez, tendo como alvo o Comando Vermelho e o PCC aqui do Brasil. Eh, ele baixou lá um uma ordem eh pondo à disposição eh de uma guerra cibernética todos os meios do governo dos Estados Unidos em parceria com as eh empresas privadas da área digital. Vai ser um, [limpando a garganta] sabe, o Israel tem lá um escudo aéreo para impedir que os mísseis cheguem lá, né? Parece que isso pode acontecer também eh em todo o trabalho digital eh do crime organizado no Brasil. Eh, tá enquadrado como organização terrorista. O governo

brasileiro não aceita isso. Não, não são terroristas, né? Eles tomam território brasileiro, tem território no Rio de Janeiro, tem território na Amazônia, tem domínio de rios da Amazônia, inclusive do Rio Principal, né? tem pistas de pouso, eh, enfim, tem uma organização muito grande. Hoje eu ouvi no fórum Caminhos da Liberdade o Rodrigo Pimentel, né, que é um especialista nisso e e ele fala sobre aquilo que é conhecido. Eu

ouvi também o candidato à presidência da República, o o Renando Missões, mostrando que conhecem os caminhos, todo mundo conhece os caminhos de entrada da droga, das armas, a ação do comando vermelho, a ação do PCC. Só o governo brasileiro é que não quer. Eh, não sei que se há uma simpatia, se há uma empatia, eh se há uma antipatia com as intenções de Trump, né? Mas enfim, eh, se antepõe a segurança, que é o principal problema do país. E é o principal problema dessa campanha eleitoral também, né? Quem tiver do lado

dos bandidos, certamente eh [limpando a garganta] não vai ter voto, né? [roncando] O o o contrário é o verdadeiro, né? Porque o povo quer segurança, quer saúde, né? Eu sugiro [limpando a garganta] que queira muito ensino, porque o ensino tira a ignorância do eleitor. Com o ensino, com o domínio da capacidade de se informar, da curiosidade sobre quem são os candidatos, a pessoa vai acabar eh aperfeiçoando o seu voto e escolhendo melhor o seu futuro, né? Bom, eh uma

outra uma outra questão ficou, eu falei de voto, né? Ficou, ficou estranho. Ficou todo mundo se olhando. Essa história de aparecer lá. O Flávio não pode ser registrado porque tá filiado a omissões.

>> Esse assunto também foi pauta por aqui. Vou trazer o Briguet pra gente poder comentar. brig estratégia americana aumenta a pressão sobre eh o Brasil para tentar de alguma maneira eh ter esse convencimento para combater as facções, porque por enquanto é só balela, né? >> Eu vou repetir aqui a resposta que eu te dei quando você me perguntou sobre a a questão econômica, né? Questão das taxas aí do do Trump.

O Lula também quer briga com os Estados Unidos nessa questão. >> O Lula também quer se, ele também quer isso, ele também quer o conflito com os Estados Unidos nessa questão, porque é muito simples. A esquerda latino-americana sempre teve as organizações narcoterroristas como aliadas. Quando o Fidel Castro e o Lula fundaram o foro de São Paulo em julho de 1990, eles admitiram dentro do Folho de São Paulo, eles acolheram dentro do fôleo de São Paulo movimentos narcoterroristas como as FARC, como o Mirchileno e outras organizações narcoterroristas. O narcoterrorismo foi fundamental para sustentar as ditaduras socialistas, como, por exemplo, a ditadura de Cuba e a ditadura da Venezuela.

São regimes narcoterroristas. E o Lula sempre apoiou isso, sempre esteve ao lado. São companheiros de viagem, são companheiros de luta, os movimentos narcoterroristas. Por exemplo, o Comando Vermelho. Como é que surgiu o Comando Vermelho? Ele

surgiu em 1900, nos anos 70, no presídio da ilha Grande do Rio, em que houve o contato entre os criminosos comuns, que na época eram simplesmente criminosos, traficantes, tal, com os presos políticos comunistas, trocaram informações. Então, toda aquela estratégia do movimento revolucionário foi utilizada para radicalizar os criminosos. E aí eles construíram, eles fundaram o comando vermelho. Quer dizer, o comando vermelho nasceu no do dessa aliança entre a esquerda e os traficantes. Isso é histórico no Brasil e isso se mantém ao longo de todo esse tempo. O

Lula e o PT sempre estiveram entre os apoiadores desses regimes, sempre. Então ele quer mesmo esse tipo de conflito. Ele não quer combater efetivamente as organizações narcoterroristas. Eles não querem combater as organizações narcoterroristas que hoje dominam 25% do território nacional. 50 milhões de pessoas que vivem em regime de terror no Brasil. O

Lula não quer combater isso, não quer se aliar aos Estados Unidos para combater o narcoterrorismo. O Lula, o próprio ministro da defesa, disse que olha, se os Estados Unidos chegarem, nós vamos ter que abrir o portão. Por quê? Porque hoje a nossa fronteira, nós temos 15.700 km de fronteira terrestre e nós temos 7.300

km de litoral. A fronteira terrestre hoje no Brasil, ela é facilmente transposta por esses movimentos narcoterroristas. O narcoterrorismo não encontra nenhum tipo de barreira, não encontra nenhum tipo de obstáculo nas nossas fronteiras. As nossas forças armadas são incapazes de proteger as nossas fronteiras do narcoterrorismo. São incapazes. Aliás, o Lula diminuiu

nos seus 4 anos de mandato, diminuiu em 20% investimento nas Forças Armadas. Ou seja, nós não protegemos as nossas fronteiras, nós deixamos o nosso povo a mercer desses terroristas. 50 milhões de pessoas que vivem sob o jugo de narcoterroristas, tá? E aí ficamos com esse discursinho de soberania. Vá falar em soberania para o morador da favela no Rio que vive lá sobre o regime de terror dos traficantes. Lula, isso você não fala,

né? Se você não você não denuncia o seu governo. Se você não denuncia. Então é isso, nós estamos a mercê do narcoterrorismo e a esquerda brasileira e o Lula sempre foram aliados do narcoterrorismo na América Latina. >> Tá certo, Brig? Eu podia ficar contigo

aqui até amanhã, mas o nosso horário já tá no finalzinho. Quero te agradecer por hoje. Muito, muito, muito obrigada. É sempre uma honra eh te receber aqui no Gazeta Agora e já te desejo um excelentíssimo final de semana >> para você também, Carla, paraa Aline que esteve com a gente hoje, para toda a nossa audiência, desejo um excelente fim de semana. Hoje é dia de São Maximiliano Cob, padroeiro dos jornalistas, grande mártir do nosso século, né? 85 anos ele

vivi o seu martírio em Auschwitz. E eu acho que nós temos que mirar esses exemplos, né, e continuar lutando pela liberdade e lutando pela causa certa. >> Um belo dia para falar sobre liberdade de imprensa, né? Com certeza. Obrigada, Brig. Um beijo para você. Valeu. E você

que tá aí na nossa audiência, muito obrigada pela audiência, pelos comentários, todo mundo que comentou aqui no chat. Um abraço assim fraterno para vocês. Bom fim de semana e segunda a gente tá aqui de novo. Ciao [música]

[música]