---
video_title: "André Mendonça: a esperança terrivelmente improvável do Brasil | PENSAÍ"
video_id: 4-tJBeEUbgs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4-tJBeEUbgs
video_date: 2026-03-14T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff analisa o papel do ministro André Mendonça no escândalo do Banco Master. Rotulado como “terrivelmente evangélico” quando chegou ao Supremo Tribunal Federal, Mendonça agora enfrenta um momento decisivo: agir com firmeza ou repetir a postura discreta diante dos abusos que muitos atribuem a ministros como Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e Gilmar Mendes.
  
  No Brasil de 2026, em meio a crises sucessivas e desconfiança nas instituições, surge a pergunta: o país precisa apenas de mais um burocrata  ou de alguém disposto a dizer “daqui não passa”?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/F_XYShIu
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/fK91PSuq
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – O personagem curioso do Brasil de 2026
  ⏱ 00:42 – O “terrivelmente evangélico” que virou incógnita
  ⏱ 01:24 – O caso Banco Master nas mãos de André Mendonça
  ⏱ 02:09 – Cinismo, crises e o pessimismo brasileiro
  ⏱ 03:02 – A ausência de autoridade moral no país
  ⏱ 03:43 – O Brasil precisa de um herói?
  ⏱ 04:20 – A pergunta final sobre André Mendonça
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #STF #AndréMendonça
---
No vídeo de hoje, eu quero falar de um personagem curioso do Brasil de 2026. Um personagem que eu confesso que eu ainda não consegui entender muito bem, não. Eu tô falando do ministro André Mendonça. Ele que chegou supremo com um rótulo de terrivelmente evangélico, mas que passou a ser visto por muitos, eu entre eles, como alguém terrivelmente covarde diante dos desmandos do Alexandre de Morais. André Mendouça, que é um ministro terrivelmente confuso no Menos Confuso Brasil de 2026. O fato é que coube a

André Mendonça a relatoria do escândalo do Banco Master, ou seja, é ele quem tá com a faca e o queijo da mão para dar um jeito nessa zorra toda ou para capitular, para recuar mansamente, acomodando os interesses, como infelizmente costuma acontecer. no Brasil. E se isso te parece de um pessimismo que não combina muito com esse espaço, você tem razão. Mas é que depois de crise, mais crise, mais crise, eu acho que eu também tenho direito a um pouco de cinismo, né? Mas pode ficar tranquilo que daqui a pouco isso aí passa. Aliás, passou. Tô brincando. Não

passou não, porque em dias assim de pessimismo não é difícil imaginar o Daniel Vorcaro virando um Joesley Batista. só que mais bem apeçoado e que se duvidar daqui a uns 2 anos vai virar presidente do Banco do Brasil ou então ministro da economia. Vai saber. E você pode estar rindo aí do meu pessimismo extemporâneo, palavra nova, mas diz a verdade, você também não consegue imaginar esse tipo de coisa acontecendo? Porque foi o que eu disse, no Brasil essas coisas tm um jeito muito especial de se acomodar. sempre tem e

principalmente quando não aparece ninguém disposto a assumir o papel de autoridade moral nessa história toda. Quando não aparece ninguém disposto a dizer chega, daqui não passa. E é aqui que voltamos ao personagem do começo do vídeo, André Mendonça. Olha, eu sei que seria uma covardia terrivelmente covarde minha. exigir dele uma coragem terrivelmente corajosa e seria mesmo.

Mas vamos pensar no que a gente viu nos últimos anos. Vale lembrar de como André Mendonça se omitiu, isso mesmo, se omitiu ao assistir pacientemente aos sucessivos abusos do Alexandre Morais, Dias Toffol e Gilmar Mendes. Lembrou? Pensou? Pois é, você h de concordar comigo que fica difícil associar a figura do André Bendonça a algo remotamente parecido com a figura de um herói. E talvez ele seja só isso

mesmo, um burocrata correto, educado, inofensivo como um burocrata. E é aqui que tá o problema, porque o Brasil de hoje talvez precise mesmo de um herói. Não um herói de filme, nem um salvador da pátria. Um herói que nem se veja como herói. Um herói mais próximo de um santo do que de um guerreiro. Um herói que aja

com base na sabedoria e não na esperteza. Um herói que não procure atalhos, mas que entenda o senso de urgência de uma sociedade cansada de esperar por justiça. E agora eu te pergunto, esse personagem que na falta de palavra melhor eu chamei de herói, te parece o ministro André Mendonça? Pois é. E como eu sempre encerro este vídeo te pedindo para assinar a Gazeta do Povo, por favor, assine a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que precisa do

seu apoio para continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Para assinar, clique nos links que você encontra na descrição do vídeo ou nos comentários. Use o Qcode na tela ou então acesse www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E não deixe de aproveitar a oportunidade de apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, fazendo parte do clube de membros do canal. E sem mais delongas, pensa aí que eu penso aqui. E até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.