---
video_title: "Entenda por que o Brasil virou o ALVO PREFERENCIAL de Trump / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: aM3ZjymuEEo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aM3ZjymuEEo
video_date: 2026-07-25T01:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ Neste episódio do Café com a Gazeta do Povo, nossa equipe debate as graves consequências do distanciamento entre o governo brasileiro e o dos Estados Unidos. Jorge Serrão e Anne Dias detalham como as recentes declarações ideológicas de Lula e a falta de uma estratégia externa profissional culminaram em retaliações comerciais que atingem diretamente o setor produtivo nacional. Entenda por que o Brasil corre o risco de ficar isolado nas grandes mesas de negociação e como isso reflete no bolso de todos os brasileiros.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/WlHTzIelRf4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  [0:00]- "O bicho vai pegar": Jorge Serrão explica o cenário para o comércio brasileiro.
  
  [02:54] - Análise de Anne Dias: A perda de prestígio do Brasil nos fóruns internacionais.
  
  [05:27] - Dano Colateral: Como a relação com a China está complicando o Brasil nos EUA.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #DonaldTrump #tarifa
---
Vamos colocar na na tela então as categorias que foram poupadas pelos Estados Unidos cada vez eh mais vão se reduzindo ali. Olha lá as categorias poupadas, ou seja, que não tem tarifa. Setor do agro e alimentos, tecnologia e eletrônicos, aeronaves e defesa, insumos industriais, metais e minerais, bem culturais e antiguidades, elementos e compostos químicos inorgânicos, produtos químicos orgânicos, fertilizantes e defensores defensivos agrícolas, isenções específicas para aplicações farmacêuticas. >> Então, vamos explicar na prática o que que vai pegar, o que quem que vai levar, o que que vai levar a tarifa. produto que tiver componente chinês no meio. Só isso para [risadas] exp para

simplificar para simplificar a questão, porque senão fica complicando demais a história. A tarifa essa é por causa do trabalho análogo à escravidão. Não, o bicho que tá pegando ali é chinês. Tem componente chinês, tem trabalho chinês no produto final. É isso. Pau, leva taxa

12,5%. É isso, >> não? E tem uma série de questões também que quando a gente se debruça nessa lista, quando que o Brasil importa tecnologia pros Estados Unidos? Então assim, não tarifou porque a importação é é mínima ou quase zero. Bom, nós temos Lindberg Farias falando sobre isso. O

homem fala sobre tudo. A questão é que ele precisa prestar conta do mandato e >> isso é o procurador geral da República, né? >> É o assistente do Gonê. Vamos ver. tarifa contra o Brasil, gente, é uma campanha orquestrada para desestabilizar a economia brasileira e interferir no processo eleitoral. Já tinha aqueles

25%. Vocês viram que Flávio Bolsonaro, Tari Flávio tá fazendo contra o Brasil. Agora anunciou mais 12%,5 com argumento de trabalho forçado, como se fosse trabalho escravo. Olha, pessoal, o Departamento de Estado norte-americano, você sabe que o Lula respondeu Marco Rúbio, se ele quisesse ajudar o Flávio Bolsonaro, que montasse o comitê pro Flávio Bolsonaro. Aí eles respondem agora o Departamento de Estado que eles têm preocupação com processo eleitoral transparente, limpo. Olha, é

muito cara de pau. Na verdade, o Flávio Bolsonaro já tá construindo uma narrativa golpista ao mentir sobre o processo de urnas eletrônicas numa reunião com os embaixadores de diversos países, nós vamos ter que dizer não a qualquer interferência norte-americana no processo eleitoral brasileiro. Fora tariflável, o Brasil é dos brasileiros. Nós vamos ter eleições livres, democráticas e transparentes aqui, sem interferência norte-americana. >> Nós acompanhamos aí o posicionamento do Lindberg e aí Anne diz: "Me chama at muitas coisas me chamaram atenção nesse vídeo. Uma delas, primeiro, né, o

Lindberg falando da questão golpista. Vocês já perceberam, né, que eles sempre utilizam a palavra golpista ou traidores da pátria. Nesse caso, Lindberg utilizou o golpista, traidor da pátria. O Lula tem utilizado em relação a Flávio Bolsonaro, indicando inclusive que ele mereceria um enforcamento. Vocês lembram que ele disse isso uma primeira vez e reforçou durante essa semana. as mesmas

palavras utilizadas pelo Daniel Ortega, ditador também da Nicarágua, que anunciou durante essa semana eh o fim das eleições, não vai ter mais eleição. Ou seja, esse tipo de palavreado, esse tipo de classificação surge da esquerda ditatorial que quer acabar com a democracia mundo afora. Simplesmente. Então, uma coisa a gente tem que saber dividir, quem é a favor da democracia e quem é contra. O PT é contra inclusive na utilização desse palavreado já há algum tempo. Também importante dizer,

Lindberg Farizas foge completamente do assunto central e já muda pra questão da reunião do Flávio Bolsonaro com diplomata, falando de urna, não tem nenhuma relação de fato com as sobretaxas impostas pelos Estados Unidos. O que nós indicamos aqui, o que nós desenhamos aqui, é o que de fato tem acontecido. Mas eles e agora o Lindberg, mais uma vez que aparece sempre nessas situações, tenta distorcer a história real, tenta criar uma narrativa para onde? Paraa tal da soberania. E a gente sabe muito bem que esse é o caminho que eles vão se utilizar, falamos no início do programa para as eleições, para novamente polarizar ainda mais a disputa, dividir ainda mais a situação no Brasil, como eles sempre fizeram. É

assim que eles agem em qualquer que seja o segmento. Grand Dias, tá aí o Lindberg, ele aparece sempre nesses momentos, é o soldado, né? Eh, escolhido em todas as vezes. Foi assim também naquele vídeo ridículo que ele fez com Janones. É assim também quando ele aparece com a namorada dele, é assim em diversas situações porque ele é o grande empregado do PT nesse sentido, mas muito confuso. De qualquer maneira, temos os

produtos poupados aí que nós mostramos na lista, eh reduzindo o impacto também sobre a questão do agro, especialmente, né? Pois é, eu acho que o mais importante que a gente pode pegar desse vídeo do Lindberg é essa narrativa que eles, como você disse no início da fala, no início do programa, eles vão bater nessa tecla. Agora, como eu expliquei na fala anterior, é uma tarifa que não é só contra o Brasil, não é por culpa do Brasil, embora o Brasil poderia ter evitado com negociações, mas é uma estratégia do Trump contra a China. E aí o que vem o Lindenberg falando é que a Utar Flávia, a culpa é do Flávia, a culpa é do Eduardo quando não tem absolutamente nenhuma conexão, mas uma mentira quando ela ela é contada tantas vezes que as pessoas passam a acreditar. Então essa narrativa tá sendo implementada desde lá atrás, desde as primeiras tarifas, porque o Eduardo está nos Estados Unidos falando sobre os problemas no Brasil, porque o Trump se alinha mais ao Bolsonaro por motivos óbvios. E aí o Lindinberg vem com isso.

Não, mas é o Tari Flávio, Flávio, Eduardo, o Bolsonaro, é o Flávio, Eduardo, o Bolsonaro, nós somos contra. Olha que absurdo. Quando a lógica deveria ser a oposta. Aliás, teve uma audiência, o governo brasileiro não participou. Quem foi foi o Flávio Bolsonaro pedindo contratarifas, falando sobre a problemática de termos mais tarifas no Brasil. E aí depois, ainda com esse

esforço, porque o Flávio e hoje, querendo ou não, ele é só um senador da República, então ele não tem um peso que teria um Itamarati, um peso que teria um membro do governo federal. Então ele foi como senador, como pré-candidato, mas é claro que o peso dele não é tão grande, ele não tem todo esse poder que o Lindberg finge que ele tem. Eh, e a até se tivesse seria pelo oposto, né? O que ele foi fazer na na audiência foi ser contra as tarifas. O Lindberg fala que ele é tão poderoso que ele conseguiu aplicar a tarifa. Mas o perigo disso é

que essa narrativa tá colando, é que tem pessoas que não acompanham, não estão por dentro, que só escutam a parte fácil, um videozinho de Instagram, uma declaração do do Lula na imprensa, uma mensagem com publicidade, marketing político. Então esse é o perigo. Claro, tarifas é um problema, sim. Lei de reciprocidade também é outro problema, como vários outros problemas problemas que temos no Brasil. Só que o Lula não é a solução. Pelo contrário, o Lula

intensificou todos esses problemas e deixou de agir. Então, por isso que a gente tem que sempre bater na tecla e contar a verdade como ela é, explicar a narrativa por trás e mostrar que não é tão simples quanto parece. Não é sobre Brasil, é sobre Estados Unidos, é sobre a cabeça do Donald Trump, a estratégia que ele usa para se envolver em relações geopolíticas e, óbvio, a falta de interesse do governo brasileiro em todas as tratativas até o dia de hoje. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. M.