---
video_title: "MESADA, HOTEL  E NEGOCIATAS: OS PAGAMENTOS DE VORCARO A CIRO NOGUEIRA - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: -8NIxA37jMo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-8NIxA37jMo
video_date: 2026-05-09T15:00:00+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (07/05) que, entre outros temas, falou sobre a relação entre Daniel Vorcaro, do caso Master, e o senador Ciro Nogueira.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
a gente já realmente a gente abordou esse tema aqui ontem, chegamos até falar deste núcleo. Eu me me recordo que eu até falei do Ibanês. Ibanês ainda não chegou, né, o teu momento do toque toque às 6 horas da manhã, mas são vários indícios. Primeiro que eu concordo aqui com Escorcin, que foi uma eh uma a parte jurídica está super fundamentada em fatos. Esses fatos, com toda a certeza, foram tirados dos celulares e dos celulares partiram, então, para investigações e essa as investigações foram complementadas porque se achou então o pagamento desse dinheiro. Eh,

tem a questão também de uma empresa, né, envolvida que também está a ser apurada mais R 18 milhões deais. Tem essa questão que eu falei aqui de pagamento de cartão de crédito, que no mínimo é até vergonhoso. Eh, tem o empréstimo de móveis de luxo, de hotéis, de fotos, de hospedagem, de conversas mostrando a grande preocupação que era dever para o Ciro Nogueira. Também diz a contrapartida, não é mesmo? que é o que falta, por exemplo, ainda esclarecer em relação aos 129 milhões do ministro Alexandre Moraes. Aqui tem a

contrapartida, tem a eh que eram envelopes entregues, né, com medidas eh provisórias ou até com projetos de lei que favorecesse, né, o próprio Banco Master. Aí você liga junto, junta tudo isso com as próprias conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, que diz ali, né, num dado momento, olha, o Ciro Nogueira mandou ali uma bomba atômica lá no Congresso Nacional que vai favorecer os pequenos e médios bancos e vai atrapalhar os grandes bancos, que provavelmente ele estava se referindo ali àquela aquele projeto que aumentaria para 1 milhão, né, de de reais a garantia que o fundo do garantidor deveria dar ao invés dos R$ 250.000.