---
video_title: "O jeitinho brasileiro da corrupção de bilhões e tragédias por puro amadorismo | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: _CdZ2ENnGdo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CdZ2ENnGdo
video_date: 2026-06-15T13:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário avassalador, Alexandre Garcia destrincha o impacto destrutivo do famoso "jeitinho" e do amadorismo no Brasil, que se manifesta desde a trágica morte de uma jovem em Limeira até o roubo inacreditável de uma ponte de ferro em Minas Gerais. O jornalista traz os bastidores explosivos do escândalo de Daniel Vorcaro, com denúncias que apontam repasses milionários no exterior para o senador Davi Alcolumbre e privilégios que vêm desde governos petistas na Bahia. Por fim, Garcia ironiza a fala de Lula no G7, lembrando que quem precisa de ordem urgente são as instituições brasileiras.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] Paralelo entre Esportes: Alexandre Garcia abre o comentário falando sobre a vitória do New York Knicks na NBA e a relação dos americanos com o basquete, comparando com a obsessão brasileira pelo futebol. Ele relembra uma experiência pessoal na final da Copa de 94.
  
  [02:15] Dinâmica de Pontuação: O jornalista faz uma análise curiosa sobre a diferença de "vibração" entre os esportes, comparando os 184 pontos marcados em uma partida de basquete com o placar de 1 a 1 entre Brasil e Marrocos.
  
  [03:30] O "País de Amadores" e Roubo Inusitado: Garcia relata o furto de uma ponte de aço de 700 mil reais em Minas Gerais e a tragédia em Limeira, onde uma jovem morreu em um salto de bungee jumping por falha de segurança. Ele critica o "jeitinho" e o amadorismo que custa vidas.
  
  [05:10] Denúncias e o "Brasil para Principiantes": Aborda as denúncias envolvendo o empresário Vorcaro e pagamentos de milhões a políticos no exterior, citando o livro de Peter Kellerman para ilustrar como o Brasil ainda parece ser um lugar de "golpes e jeitinhos".
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Corrupção
  
  [06:45] Lula no G7 e Crise Institucional: Comenta a participação de Lula na reunião do G7 a convite de Macron. Garcia ironiza a intenção do presidente de "botar ordem na casa" internacional enquanto os poderes Executivo, Legislativo e Judiciário em Brasília enfrentam desordem.
  
  [07:30] Encerramento e Assinatura: O editor Marcos Aires finaliza convidando o público a apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo para que conteúdos como o de Alexandre Garcia continuem sendo produzidos.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro #Lula #DarkHorse
---
para não dizerem que não falei de Copa, né, ou de taça. Copa e taça é a mesma coisa, né? a Taça do Mundo, a Copa do Mundo. E o Trump cumprimentou [limpando a garganta] e ainda no sábado o a equipe do New York Next e pela vitória no torneio da Associação Americana de Basquete NBA. Eh, venceu por 94 a a 90. Os Antonio

Spors. Spor é espora. Renx é uma calça que os holandeses usavam que amarra embaixo do embaixo do joelho, né? Mas [limpando a garganta] enfim. Eh, é o esporte é o esporte favorito dos Estados Unidos, né? Parou Nova York, não foi por

causa do jogo do Brasil, do outro lado do Rio Hudson, não. E em New Jerusy, foi por causa da vitória, né? Agora imaginem só a diferença, né? Eh, em 94 eu tava nos Estados Unidos, eu acho que eu tava eh em algumas cidades das Montanhas Rochosas. Eh, eu sei que era perto do rio Colorado, tava descendo de Denver. Eh,

mas enfim, aí paramos na hora do jogo decisivo da Copa do Mundo em que o Brasil ficou tetra campeão, eh, com a Itália, foi 0 a 0. Decidiram nos pênaltis. Tafarel segurou um lá e ganhamos por 3 a 2. Romário foi um dos grandes da Copa, o Bebeto, mas eu não conseguia entrar. Eu pensei, eu vou entrar num num bar, num restaurante, numa lanchonete e no telão vai tá o jogo? Não, não tava. Era um jogo de

basquete que todo mundo tava vendo no dia da final da Copa nos Estados Unidos, né? Eu eu fiquei tão agoniado com aquilo que entrei num hotel e pedi um quarto para ver o jogo, né? Depois terminou o jogo, eu fui embora pra guerra diária, né? [limpando a garganta] Eh, pelo menos compensou que o Brasil foi campeão, né, sem fazer nenhum gol em 90 minutos. Aí, pois é, essa é a questão do americano. Vejam só, esse essa

decisiva do basquete foi no Texas. Eh, 48 minutos, quatro tempos de 12 NBA são 12 minutos. Quatro tempos de 12, 48 minutos. Eles vibraram no mínimo 184 vezes. Foram 184 pontos, 94 seestas a 90.

E durante 90 minutos em Nova Gersen, um ponto de um lado e um ponto do outro. Ficou um a um, né? Brasil e Marrocos. É isso, só para mostrar os diferenças dos esportes, mas nós estamos no país em que agora se se descobre que se rouba até ponte. Houve o furto de uma ponte feita na Inglaterra, uma ponte de aço, né? O

pessoal chama de Ponte de Ferro, Ponte Ferroviária, no município de Campos das Vertentes. A ponte foi encontrada agora lá na zona da mata. Uma empresa comprou por R$ 700.000 e disse que comprou com nota fiscal na ponte roubada. Hum.

Por falar em ponte, essa tragédia de outra ponte de ferro do tempo da rede ferroviária federal, [roncando] eh, no interior de Limeira, a ponte do esqueleto, onde faziam aqueles saltos com corda elástica e jogaram uma estudante de educação física de 21 anos no ar, simplesmente esqueceram de prender. o elástico no equipamento da moça. Uma coisa terrível. Nós somos, a exceção e do futebol, que é tudo profissional, ganhando muito. Nós somos um país de amadores.

Eu já fiz isso no Chile, já vi fazer isso na África do Sul. é checado, rechecado por pessoas diferentes para saber se tá tudo OK antes do do salto. Tem três na prisão por causa disso já. Homicídio é certamente culposo, né? Mas uma uma total amadorismo. É a pessoa que se mete e não

aprendeu a fazer e se mete a fazer. É o jeitinho. Dá-se um jeitinho sempre por aqui. Falar em jeitinho, né? Eh, parece que é o Columbri tá envolvido também nos jeitinhos de Vorcaro.

Vorcar andou lendo Brasil para principiantes do Peter Kellerman. chegou aqui, deu um golpe de 6 bilhões enganando as pessoas, porque todo mundo gostava, gosta de jeitinho. A capa diz que Vorcar pagou no exterior 30 milhões de dólares para o Columbri. Dá mais ou menos R 150 milhões de reais. Ele ganha do do da família do Morais.

E a revista conta também que desde o governo Jaques Wagner, né, com esse Cred eh, ampliado em 2022 por Rui Costa, governador também, o Vorcar foi muito ajudado. Parece a repetição da história do Peter Kellerman, aquele húngaro que veio para cá, é um médico. Perguntaram se ele queria ser médico, né, na hora do visto ou no Brasil. Eu disse: "Quero". Ah, mas não tem vaga para médico. Se

você disser que é agrônomo, pode entrar. E assim ele entrou no Brasil. Esse é o país, né? [roncando] Eh, Lula tá lá na no G7, foi convidado pelo Macron, embora ele não faça parte do G7, mas ele disse que ele tinha dito que não iria. E como foi? Ele disse: "Ah, agora

eu resolvi ir. Porque alguém tem que botar ordem na casa". Meu Deus, aqui nas três casas do executivo, do legislativo judiciário, tá precisando de ordem de Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.