---
video_title: "CPMI do INSS é cancelada em meio a denúncias e pressão política | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 87mKTr83Mu4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=87mKTr83Mu4
video_date: 2026-03-05T20:00:09+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Durante entrevista ao programa Café com a Gazeta, o deputado federal Evair de Melo (PP-ES) comenta sobre o cancelamento inesperado de uma sessão da CPMI que investiga suspeitas de fraudes bilionárias envolvendo aposentadorias e benefícios previdenciários.
  
  Segundo integrantes da comissão, a CPMI tem revelado indícios graves de irregularidades e pressionado autoridades a avançarem nas investigações. O presidente da comissão, Carlos Viana, fez um forte desabafo defendendo o papel do Congresso em fiscalizar abusos e proteger aposentados e pensionistas.
  
  Parlamentares também afirmam que a comissão enfrenta resistência institucional e defendem mais autonomia para as investigações conduzidas pela Polícia Federal e pelos órgãos de controle.
  
  O debate levanta uma questão central na política brasileira: o equilíbrio entre os poderes da República e o papel do Senado no controle do Supremo Tribunal Federal.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Fk-h0qX1QX4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Cancelamento inesperado da CPMI do INSS
  ⏱ 02:10 — Deputado comenta pressão política sobre a comissão
  ⏱ 05:40 — Desabafo do senador Carlos Viana sobre investigação
  ⏱ 08:55 — Debate sobre o papel do STF e os limites da CPMI
  ⏱ 12:00 — Eleições de 2026 e o futuro do Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #stf #políciafederal
---
Eu vou passar pra Fabi Barroso, que já tá aqui com a gente, para que ela também possa perguntar aí pro senhor. Fabi, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia o pessoal lá de São Paulo. Bom dia, deputado. Um prazer

tê-lo aqui conosco na Gazeta. Deputada, eu vou direto ao ponto. Hoje nós temos CPMI do INSS. É o que está previsto para hoje. Eu sei que o senhor tá lá batalhando por todos nós. Então, se o

senhor puder resumir o que está acontecendo, acho que o pessoal vai gostar de saber. Olha, Fabi, vou te dar uma noira mão. Eu ainda não, eu não pude abrir a mensagem porque eu tô ligado com vocês aqui. E a CPMI acaba de ser cancelada a audiência de hoje. Recebi aqui no meu grupo de WhatsApp agora que eu tô falando com você, entrou aqui, eu só recebi a CPMI, foi cancelada hoje. Portanto, não sei a

motivação, mas possivelmente a eu imagino eu que em função de de da dessa bomba que explodiu aqui na República ontem, eh, ou talvez pela ausência ah das pessoas que teriam que que seria interrogado, ou seja, não tá tudo como antes, não tá tudo normal, tem muita coisa acontecendo e agora vão precisar muito, Fabi, da mídia, dos comentaristas para poder dar voz e vez, poder relatar esses fatos Nós estamos aqui à disposição de vocês porque a CPMI, inclusive ela tem sido fundamental. Muita gente fala, tem tem muitas CPIs e CPMs que eu já participei que eh entregou muito pouco paraa repunta, não. O nosso presidente semana passada teve até um debate mais acalorado lá, eu estava no centro dele, que era preciso afastar aqueles petis que queriam agredir o presente Carlos Viana e depois viu que nós estávamos certo e eles queriam usar das estratégias dele para poder obstruir aquela aquela votação. A, o nosso relator Alfredo Gafar, brilhante, profissional de carreira que tá honrando, né, os procuradores históricos desse país, homem honrado de valores que fazem o enfrentamento. A CPMI é a grande vitrine que tá dando essa contribuição. Foi ela que pediu a

prisão de quase pessoas já. foi ela que pediu a primeira quebra de sigilo do lotado, foi ela que tá enfrentando o Lulinha, ela que tá enfrentando o sistema, que dá essa essa essa visibilidade. Portanto, já virou um patrimônio do Brasil essa CPMI que vai ficar na história como a CPMI que realmente fez o enfrentamento, enfrentou o sistema e naturalmente o a postura da CPMI, ela obriga a Polícia Federal eh a a fazer a o que tem que ser feito. Ministro André Mendonça com muita habilidade, eu digo com muita habilidade, não tá fazendo nada com o fígado, com calma, com cautela, porque ele sabe que ele não pode errar nos procedimentos, errar no protocolo, que pode ser anulável seus atos no futuro. Então ele tá com calma, muito habilidoso, mas de uma serenidade, de uma coragem, que realmente aquilo que nós esperávamos dele, não só como a um grande brasileiro, mas também um homem de fé, um homem que tem consciência da sua responsabilidade. Eu digo que nesse

momento quase que sozinho tá enfrentando o sistema. Então eu tô muito confiante que a oposição tá cumprindo o seu papel, a CPM tá cumprindo o seu papel, não vai ser omissa. Por isso que agora o presidente Davi Columbia, ele vai ter que fazer uma adesão muito difícil, porque se ele não prorrogar a CPMI, é a confirmação que todos nós queremos eh saber eh ou confirmar que ele tá eh tá refém do sistema. E se ele prorrogar, nós vamos continuar cumprindo o nosso papel. E tenho certeza que enquanto a CPM tiver instalada, o Brasil vai saber da verdade, nós faremos o enfrentamento e com certeza, dando visibilidade, a gente obriga de certa forma ao judiciário a e outros órgãos de de de de investigação cumprir o seu papel. Mas eu

disse aqui, confirmou novamente aqui, a CPMI eh tá cancelada. a informação que eu recebo agora que o relator eh passou mal, não tá se sentindo bem, por isso ele ele por questões médicas ele se afastou. Eu não sei mais detalhes, tô dando em primeira mão essa notícia aqui porque entrou agora no grupo do WhatsApp, mas eu tinha suspeita do que que era, mas parece que o relator passou mal, então ele não vai poder estar presente, por isso tá cancelada a CPMI no dia de hoje. Mas com certeza voltaremos com muita força na segunda-feira. Deputado, antes de passar para São Paulo, eu queria trazer um vídeo aqui à tona do senador Carlos Viana fazendo um desabafo sobre as questões ligadas à CPMI do INSS. Eu

gostaria que o senhor acompanhasse junto com a gente, por favor. >> As CPIs existem exatamente para revelar a verdade, para fiscalizar o poder, para proteger a população. E neste caso, estamos falando de algo ainda mais grave. Estamos falando de aposentados, viúvas, idosos, pessoas que passaram a vida inteira trabalhando, contribuindo para o país. Diante disso, uma pergunta precisa ser feita com coragem. E coragem

não falta a esta CPMI, aos membros que estão ali todos os dias, segundas e quintas, lutando contra esses obstáculos. Até quando, senhores? O parlamento brasileiro aceitará que decisões soberanas tomadas dentro dessa casa sejam interrompidas quando começam a alcançar as estruturas de poder? Quando será que este parlamento tomará a decisão clara de reequilibrar a relação entre os poderes? Porque nós estamos diante de uma decisão que desrespeita esse parlamento e que tenta criar uma proposição ou mesmo uma possibilidade dentro de uma investigação que está muito próxima de revelar ao país todos os esquemas desse subterrâneo que foi a roubalheira no INSS brasileiro. O Congresso Nacional não é

um órgão decorativo da República. O Congresso representa o povo brasileiro e nós exigimos respeito. E quando o Congresso decide investigar crimes contra aposentados, viúvas e contra idosos, o Congresso está cumprindo exatamente o papel que a Constituição nos atribuiu. Por isso, este momento precisa ser registrado para a história, porque a história registrará quem se levantou para defender os mais fracos. Quem se defendeu levantou pela justiça e também registrará quem preferiu impedir que a verdade fosse investigada.

>> Então, tá aí um trecho do desabafo, né, do senador Carlos Viana. Eu vou mandar para São Paulo, o deputado Evair, para que o pessoal possa também fazer essa essa rodada de perguntas aí pro senhor. Segue aí, Lucas. Deputado, bom dia. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Eh,

então, obrigado pela informação em primeira mão. Acho que depois de tudo que aconteceu ontem, que veio à tona, graças ao relator André Mendonça, mexeu e vai mexer naturalmente com a CPMI do INSS. Já tivemos a sessão de hoje cancelada. Aguardamos ansiosamente a prorrogação dessa CPMI do INSS. Mas antes, deputado, queria perguntar pro senhor o seguinte. Eh, vou me dirigir ao

presidente do seu partido, Ciro Nogueira, presidente nacional do PP, que veio a público ontem para negar as acusações que estariam sendo atribuídas a ele do de uma das conversas de Vorcaro com seu cunhado Fabiano Zetel, que diz que uma das prioridades era que fosse feito o pagamento de Ciro, fecha aspas. Eh, algumas pessoas da imprensa atribuíram aquilo a Ciro Nogueira. Ele na nota colocou que segundo o Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, nosso IBGE, existem outros 11.000 Ciros no Brasil, mas ele é presidente hoje, salvo engano, do terceiro, quarto maior partido do Brasil. Tem toda uma eleição para cuidar pensando no PP e isso gera um desgaste, ainda que não seja ele. O senhor conversou com o

presidente do seu partido? Não, eu não tive contato com ele ontem, eu tava dedicado aos trabalhos da casa. Por isso, nós precisamos de dar autonomia à Polícia Federal, da liberdade de investigação e dar autonomia à CPMI para que o Brasil possa ser passado a limpa. É preciso ter momento e coragem, discernimento para que possamos fazer o enfrentamento. E volto a dizer, o empoderamento e a liberdade de autonomia da Polícia Federal, autonomia para que a CPMI possa continuar cumprindo o seu papel, né?

Quando você vê o pó, vou dar um depoimento muito caseiro, vamos dizer assim, diz que as eleições presidenciais sempre passam por Minas Gerais. E aí eu preciso enaltecer a grandeza desse mineiro chamado Carlos Zana. A pressão que esse homem tá suportando e o discernimento, a sua tranquilidade, o seu posicionamento firme, tá orgulhando não só a os brasileiros, como o povo de Minas Gerais. a sua condução tá sendo fundamental e essa CPMI, ela está sendo um divisor de água na política brasileira, porque o que ela tá produzindo, liderada pelo Carlos Viana, realmente tá impressionando todos nós. Para falar um pouquinho do nosso relator, a informação que eu recebi que ele teve uma crise de sinusite, amanheceu com a febre, uma febre muito alta, por isso por licença médica, ah, foi cancelado. Tô confirmando essa

notícia ainda e também agradecer muito ao povo de Alagoas. Aagoa sempre teve no centro dos escândalos da política do Brasil, volta num Brasil do passado e você vai perceber que, infelizmente, muitos políticos de Alagoa também não honraram essa república e ao longo da história se envolver em escândalo. E aí a Alagoa nos dá esse presente que é o Alfredo Gaspar. O trabalho de Carlos Vianas e Alfredo Gaspar vai ser fundamental para que os eleitores se posicionem nas eleições de 2026. Portanto, é preciso ressaltar a coragem.

Até eu já não sabia mais como foi do gasto, mas sabe que tem um desgaste emocional, tem um desgaste físico, é muita pressão. Então precisamos, vamos vou desejar ele uma boa recuperação, que ele possa realmente voltar pro seu estado ou ficar aqui em Brasília. Vamos dar eles aí uns dias para que possa restabelecer a sua saúde plena. O Carlos Viana tá recém operado de um tumor, tá trabalhando em fachado e às vezes as pessoas de casa não vê esse sacrifício. Vocês imaginam o assédio em cima do Alfredo, em cima em cima do caso Viana.

Eu até então tava perguntando como que esses homens estavam resistindo. O nosso papelário às vezes ali é mais é mais fácil. Eles não estão pegando da da em média mais de 20 horas por semana de pressão em cima deles, fora os trabalhos bastidores, fora os estudos. Então é também é é pedir uma oração a esses homens para que o Carlo Viana possa ter uma boa recuperação do seu pós cirúrgico de um tumor, que o Carlos, que o Alfredo Gaspar também possa ter uma boa recuperação. Esse trabalho é fundamental e a CPMI com liberdade de trabalho sendo renovada, a Polícia Federal tendo autonomia para trabalhar. Ministro André

Mendonço, com esse discernimento, eu tenho certeza que toda a verdade vai aparecer. todos aqueles que se envolveram eh nesses crimes possam ser punidos e identificados e nós vamos ter a oportunidade 2026 de realmente passar o Brasil ali. >> Deputado, prazer recebê-lo no café. Flávio Morganster aqui. Eu queria fazer uma pergunta bem técnica a respeito dessa CPMI. O que nós estamos vendo é

que o Supremo Tribunal Federal, cujos membros, boa parte deles, tesses, são partes, inclusive dessa CPI, deveriam ser considerados réus e não julgadores. Eles são réus, eles são investigados nessa CPMI. Eh, estão tentando de eh destruir as provas. A gente já viu isso várias vezes, ou seja, ah, faz uma quebra de sigilo, depois destrói as provas, impede tudo isso. Tem algum mecanismo que essa CPMI possa fazer para lidar com essas provas? Ou seja, uma

proteção, retirar do escopo do próprio STF que tá controlando o que que existe ali a ser investigado.

>> Deputado. >> Ei, ei, >> eu pedi ação. >> Repete, Fláv. Vou vou repetir a pergunta, deputado. Eh, eu queria saber se euô eu tô ouvindo vocês.

>> Estamos sem seu áudio, deputado. Tenta falar de novo. >> Alô. Ei, agora foi. >> Ei, ei, alô. Tá ouvindo? Foi.

>> Agora sim. >> Alô. Então, eu acho que eh, infelizmente no âmbito da CPMI, nós temos muita pouca coisa a fazer no enfrentamento do STF, porque o grande poder regulador do STF é o Senado. E parece que a grande maioria do Senado está de joelho ou está envolvido ou tem uma certo apadrinhamento aí entre STF e Senado. A pressão dos brasileiros, queria pedir vocês da mídia, nós temos que ir para cima dos senadores, são eles. poder

regulador do Supremo é o Senado. Por isso que a discussão nossa 2026, o Senado tem que parar de deixar de ser prêmio de consolação para política final de carreira. Tem que ser, tem que parar de ser depósito ou aposentadoria de político em final de carreira. O Senado precisa de voltar a cumprir o seu papel constitucional. Por isso tem que colocar homens e mulheres honrados que têm realmente comprometimento com a República. A fragilidade ou até mesmo a

qualidade do Senado que nós temos hoje, eu não tenho muita esperança que eles farão algum enfrentamento ao STF. Portanto, é necessário sim fazer esse debate, mander esse debate vivo, levar esse debate para 2026 para que efetivamente possamos em outubro tomar um posicionamento. Eu tenho muita confiança no que os brasileiros vão trazer para cá um Senado e uma Câmara com com ativismo, com coragem e com conteúdo para enfrentar essas atrocidades. O STF, se eu não sei como esses senhor deveriam ser ser afastados, todos esses ministros citado, né? Eu realmente é uma vergonha. A República ah

tá de joelhos hoje em função a desse Senado submisto ao STF. >> Tado, queria agradecê-lo. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.