---
video_title: "🔴JORNAL GAZETA AGORA: Vorcaro abre o jogo e delação abala Brasília"
video_id: 2Yv9AzFEgKM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Yv9AzFEgKM
video_date: 2026-05-06T21:05:18+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora desta quarta-feira traz os bastidores explosivos da delação de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que entregou dispositivos criptografados às autoridades e ameaça atingir o primeiro escalão dos três poderes. Além disso, a cobertura completa da confusão no Conselho de Ética após a suspensão de deputados da oposição e o avanço da PEC 6x1 em Brasília. No cenário internacional, a geopolítica dos minerais críticos e o possível acordo EUA-Irã sob a era Trump.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  PESQUISA ELEITORAL
  
  Metodologia: O Instituto Ideia ouviu 1.500 eleitores entre 1º e 5 de maio de 2026. A pesquisa foi encomendada pelo Canal Meio S.A. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o protocolo BR-05356/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #BancoMaster #ConselhoDeEtica #Pesquisa2026 #PEC6x1 #GazetaAgora
---
[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. [música] Oh >> [música]

[música]

>> oh

>> [música]

[música]

>> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música] >> e [música]

Oh. [música]

[música] Olá, [música]

[música]

[música]

muito boa tarde para você. Tá começando Gazeta agora com as notícias de hoje e claro o que tá acontecendo na política brasileira e que são destaque na Gazeta do Povo. >> Defesa de Daniel Vorcaro entrega a proposta de delação [música] à Polícia Federal e a PGR. Conselho de Ética suspende deputados de oposição e sessão termina em confusão. PEC do fim da escala 6 por1 avança em Brasília.

Minerais críticos entram na discussão de Lula e Trump. Essas e outras notícias [música] no Gazeta Agora.

[música]

Bem-vindos ao Gazeta Agora e claro, como de praxa, a gente vai direto para Brasília conversar com a nossa repórter Aline Brito, que já está por lá. Aline, boa tarde para você, bem-vinda. Caso do Banco Master pode ganhar mais um novo capítulo, aliás, os próximos dias vão dizer exatamente isso, né? Os anexos da delação de Daniel Vorcaro, dono do máster, foram entregues aí a Polícia Federal, a PGR. Me conta o o os desdobramentos disso daí, por favor.

>> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você e para todos que estão aqui nos acompanhando. É, a defesa, né, de Daniel Vorcário entregou, então essa documentação a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. A partir de agora, então, a PF e a PGR vão analisar eh esses elementos apresentados pela defesa ali com eh algumas contribuições, né, uma prévia do que Daniel Vorcaro pode acrescentar as investigações. A partir e dessa análise, então a PF principalmente vai buscar entender se tem como provar, comprovar aquilo que Daniel Vorcaro está falando, porque a delação premiada não consiste apenas em dizer, né, em falar ali o que aconteceu, mas o que é apresentado precisa de elementos que comprovem elementos probatórios. Então agora nesta

fase isso vai ser analisado se aquilo que Daniel Vorcar está apresentando há condições de ser confirmado por meio de provas que eh não abram espaço para uma contestação, né? Então, depois dessa análise, é que a PGR então emite um parecer, envia ao Supremo Tribunal Federal, que aí vai efetivamente eh firmar esse acordo de delação premiada ou não. Eh, ou pode recusar aí, levando em consideração, por exemplo, se não tiver como comprovar ou se as falas de Daniel Vorcaro forem consideradas desnecessárias aí para essas investigações. Então, realmente é um é um período a partir de agora de espera por parte dessa avaliação da PF e da PGR. A delação premiada, um dos princípios, né, é que ela seja eh sigilosa, que os elementos apresentados ali, né, não sejam então vazados, mas obviamente que sempre tem ali alguma fonte nos bastidores que dá um indício, né, alguma informação sobre eh o que é falado. Nessas informações, inclusive

que foram apresentadas preliminarmente, né, a PFPGR, Daniel Vorcaro teria falado, por exemplo, sobre o contrato de R9 milhões deais com o escritório de advocacia de Viviane Morais, que é esposa do ministro Alexandre de Morais, e também teria aí falado sobre outras figuras, né, outras autoridades e também sobre a relação com o Banco de Brasília. Mas eh como né mesmo falou, Carla, isso eh vai ser comprovado, né, vai ser eh nos próximos dias paraa gente ter mais eh uma certeza do que Daniel Vorcaro apresentou e também se esse acordo de delação vai ser firmado. Um dos também uma das condições aí que tem sido colocada pelo Supremo Tribunal Federal para aceitar essa delação é que Daniel Vorcaro devolva, né, o valor que foi aí eh alvo dessas fraudes, né, que levaram eh a essas a perdas, né, eh de dinheiro público, enfim, que ele devolva, então que ele faça esse ressarcimento. Isso ainda também não foi definido, não foi acatado ali pela defesa que não se pronunciou sobre isso até o momento. E é outro ponto aí também na mesa que a gente vai eh ter aí mais uma certeza nos próximos dias.

>> Perfeito, Aline. Então eh a gente vai voltar contigo daqui a pouco para falar sobre a confusão de ontem, que você também viu de perto tudo acontecer. Daqui a pouquinho eu te chamo, tá? Até já. E agora eu tenho prazer de tê-la novamente aqui pertinho de mim. Dias,

minha amiga, minha colega de trabalho aqui na Gazeta do Povo, no Café com a Gazeta e hoje ela tá aqui presencialmente no Gazeta Agora. Bem-vinda. >> Obrigada, Carla. Um prazer tá aqui prestigiando esse novo projeto da Gazeta. >> Muito bom. Anne, me conta uma coisa.

Quando se fala da delação, né, a gente sabe que, ó, destaque aqui da Gazeta do Povo feito aqui a quatro mãos, né? Aline, eh, Heckman e o Vinícius Macia escreveram aqui falando sobre essa delação. Quer dizer, isso pode de alguma maneira explodir Brasília porque nomes mais graúdos e mais nomes podem surgir dessas delações. >> Sem dúvidas nenhuma, Carla. Esse é um momento que a gente tanto esperou, né?

foi tão falado sobre uma possível delação, se o Vorcaro seria o primeiro. Havia também ali uma corrida para outros entes envolvidos com isso prestarem a delação. Até porque quanto antes se fecha esse acordo com a Polícia Federal, mais vantagens é possível o delator conseguir. E agora Daniel Vorcaro então entregou essa proposta. Como a Aline estava comentando aqui com a gente, nomes graúdos que a Aline me perguntou, que a Aline, perdão, que a Carla me perguntou, com certeza devem aparecer.

tem já algumas fontes jornalísticas que estão perto ali dos entes envolvidos na delação, que já sondam algumas possibilidades. O que se sabe, por exemplo, é que nenhum candidato presidencial apareceu na delação, mas parece que ele vai falar, por exemplo, sobre Alexandre de Moraes. diz que coloca ali nessa proposta o contrato que fez com a esposa de Alexandre de Moraes de 129 milhões e ainda fala que esse contrato foi feito para conseguir uma proximidade com o ministro. Ele não fala ali em troca de favores, mas fala de uma tentativa de proximidade. Ou seja, o que será que é essa proximidade? Por que que

ele fez esse contrato de 129 milhões? E Pazm, Carla, se você acha que 129 milhões é muito, parece que tem mais dinheiro ainda. Parece inclusive contrato com a Viviane Barce e com eh com com esse elo, com Alexandre de Moraes. Parece que o Daniel Vorcaro fez mais contratos e isso vai aparecer nessa delação. Claro, a gente já sabe desse aparelhamento do Supremo, quanto que o Supremo tá se blindando em relação a isso, quanto, por exemplo, que o Romeu Zema agora foi perseguido por por denunciar essa situação. Então agora a

gente vai ter algumas verdades sendo reveladas. E ele não pode negar, ele tem que falar a verdade porque ele tá firmando esse compromisso para que ele consiga alguma vantagem. >> Tem muita água para passar debaixo dessa ponte. Eu vou voltar paraa Brasília de novo com a Aline. Aline, ontem a gente fechou Gazeta agora no calor da discussão ali do Conselho de Ética da Câmara dos Deputados, que claro, terminou, né, numa com a punição aí dos deputados do Zé Trovão, do Vanen, eh, do Polon. E aí deu uma confusão

generalizada, inclusive com o Jeffer Chiquini, que é o advogado de defesa eh de alguns deles. Conta pra gente como foi isso. >> Sim, Carla. É, ontem, na verdade, né, ao longo do dia, a gente foi discutindo esse assunto aqui no Gazeta agora e eu trouxe que os ânimos estavam aflorados ali, né, que o governo também tinha base governista ali, tinha feito as típicas movimentações para garantir um quórum que eh fosse favorável a essa punição a esses três deputados, né? E ali ao longo da sessão, que durou mais de 7 horas, diversos momentos de tensão eh ocorreram depois, né, desse resultado que veio pela então aprovação dessa representação, né, que estava sendo analisada pela comissão pelo Conselho de Ética, eh, que então estabelece essa suspensão dos mandatos por até 2 meses, por meses, na verdade, né? Eh, houve

essa confusão envolvendo também o advogado, né, como você bem eh explicou, e uma confusão justamente porque eh havia ali uma grande parte de apoiadores desses deputados que estavam sob análise. E com esse movimento de suspensão, os ânimos realmente ficaram aflorados e a discussão ocorreu entre o o lado, né, que defendia ali os deputados e um outro lado que defendia a suspensão. Bom, o fato é que essa novela não acabou. Agora, os deputados podem recorrer ao os deputados podem recorrer aos eh ao a Comissão de Constituição e Justiça e também eh ao plenário da Câmara dos Deputados. E Carla, inclusive eu tô aqui com o senador Eduardo Girão, que estava ontem, né, acompanhando tudo isso, eh, de perto ali durante a sessão, que, como eu falei, durou mais de 7 horas. e também eh o deputado eh o

senador eh apoia, né, aqueles deputados que foram ali levados a essa suspensão. Senador, o senhor pode, por favor, colocar aqui pra gente conversar um pouco sobre isso, eh, porque tudo isso, como a gente vem falando, senador, eh, vem daquela movimentação em agosto do ano passado, de obstrução ali no plenário da Câmara, mas uma obstrução que também ocorreu aqui no Senado e que não houve, né, uma eh retalhação, digamos assim, aos senadores. Então a gente observa uma movimentação diferente ali na Câmara dos Deputados, né? Como o senhor avalia todo esse cenário? >> Olha, eu avalio com muita preocupação, né? Tá muito claro que é uma perseguição

ao deputado Marcel Vanraten, ao deputado eh Marcos Polon, ao deputado Zé Zé Trovão, que são críticos do Hugo Mota, do presidente da casa. Inclusive o deputado Marcel Vanrat foi eh na eleição da mesa até o final contra o deputado Hugo Mota, dizendo inclusive eh o que é que ele poderia fazer, o que a gente tá vendo hoje, né? é um deputado inexpressivo em termos de eh de história do de, vamos dizer assim, de popularidade, de engajamento, de pautas que têm interesse da população, né? Então assim, eu eu fico até achando até que ponto isso pode ter algum que de inveja, sabe? Porque esses deputados aí eles eles têm uma ressonância na sociedade, denunciando o que tá errado, né? E o

deputado Gumota é um centrão ali, a expressão do centrão, apesar de jovem, mas eh não tem destaque, né? Então é muito ruim você ver exatamente isso. Para mim um dos piores presidentes que eu vi eh da Câmara dos Deputados, mas parece ali um puxadinho do governo Lula, do SDF, né? é um negócio assim e fraco mesmo, né? Nada contra a pessoa dele, tá? Mas assim, as atitudes dele são

atitudes muito estranhas. E no Senado, como você bem lembrou, nós tivemos do mesmo período ali exatamente essa eh eh resistência pacífica, né? Inclusive do Senado foi até mais grave no aspecto de ter corrente, né? Alguns parlamentares colocaram ali tudo, né? Então, quer dizer, e não teve nada disso, não teve caçada, né? Foi tudo resolvido eh no

diálogo. Então, eu não entendo esse tipo de atitude. Me parece uma atitude de alguém que venceu a eleição do Hugo Mota, porque ali tava muito claro para mim. Eu fiquei até tarde analisando e vi que os deputados foram eh teleguiados, sabe, com objetivo mesmo de condenar, né? O próprio relator que é do meu estado, me senti mal com isso, né? com

esse relatório absurdo que não tem nenhuma base, ele não tá respaldado em nada do regimento, em nada de lei, né? Uma coisa ali da cabeça deles. E a gente vê um processo desse no final do mandato querer fazer um troço desse. E o pior, sabe o que é? Eh, são os funcionários dos gabinetes, né? Porque o político

ele, vamos dizer assim, são dois meses, mas é dois meses que não vai acontecer muita coisa aqui, né? essa suspensão, mas e os funcionários que levam o alimento para casa, pros seus filhos, paraa sua família, né? Então, como é que vai ficar e essa equipe desguarnecida? Então, é uma coisa cruel, inclusive éente o nível de democracia. Agora, o que me chamou muita atenção foi ver ali que o PT a gente já sabe, né, que são adversários e que são incoerentes, né, que não defende nada liberdade é para eles, né, mas o que me chamou mais atenção ali foi os partidos do centrão, o PP, né, o União Brasil, né, o PSD, porque essa turma que tá dizendo que quer ficar com o Flávio Bolsonaro, principalmente o PP e União, né, vai lá e vota contra a turma que defende ali e essas propostas da direita, dos conservadores. E aí, cadê a coerência

nisso, né? Será que vai ficar por isso mesmo? A Tida vai aceitar, venha, PP. Aí são essas coisas da política que aí esse tipo de coisa eu não participo. Eu acho que a gente tem que ter no mínimo de amor próprio, de coerência para que a população não entenda que tudo é um jogo eh nefasto de interesses. E senador,

ontem a gente também conversou com o deputado Zé Trovão, né, que foi ali um dos alvos dessa representação e ele comentou inclusive eh sobre o cancelamento da ordem do dia ali no plenário da Câmara dos Deputados. A gente tem essa fala dele aqui, vamos colocar pros nossos eh telespectadores ouvirem e depois eu gostaria de comentar sobre isso com o senhor. Certo? Vamos ouvir então o que Zé Trovão falou. Eh, deputado, esse processo contra o senhor, né, dois meses de suspensão, como o senhor recebeu isso? Como o

senhor encara isso? Olha, primeiro que é uma das aberrações jurídicas mais impressionantes da Câmara dos Deputados. Para que você tem ideia, nós não temos nada regimental que nos condenós

ocupação é que foi feito um PL63 para fazer essa defesa da mesa para que não acontecesse mais. Então, hoje o que nós estamos vendo aqui não é um julgamento eh jurídico por um crime cometido contra a a Câmara dos Deputados, mas sim uma ação política perseguitória que foi escalonada, tirado três deputados de mais de 100 para fazer como boi de piranha. Então é uma pena que o parlamento esteja entregando hoje eh ao mesmo que a Suprema Corte entrega sempre, injustiça e a falta de respeito com o nosso trabalho aqui dentro. Havia um acordo com o Gumota. Esse acordo não foi cumprido. Explica pra gente.

>> O Gumota foi assim, ó. Gumota não cumpriu os acordos desde o início, que era pautar, não era vencer, era pautar o processo de anistia. Não havendo esse cumprimento, depois ele disse que a gente tinha que ter um requerimento de urgência. Conseguimos o requerimento, ele continua não pautando. Depois que nós fizemos a ocupação, durante aquelas negociações, ele fez um acordo. Olha,

vocês descem todos lá, a gente desocupa e assim que tiver desocupado, eu assento lá e tomo eh posse novamente e a gente vai pautar o projeto. Resumindo, ele atropelou aquilo que foi o que nos trouxe até aqui e simplesmente não quis votar. E aí foi depois inventar o projeto da doimetria, que não tinha nada a ver com o que já tinha sido apresentado. >> É uma pena. É uma pena ver o Brasil sendo comandado por homens tão fracos na políticas como >> E hoje 7 horas de discussão aqui, né?

Uma sessão que se arrastou bastante também, não houve ali, né? eh no plenário, [aplausos] >> cancelamento, cancelamento da ordem no dia. Olha só que absurdo. A pauta de hoje está recheada de projetos a serem votados no plenário. E para que isso não acontecesse, que não não acontecesse o encerramento aqui, ele simplesmente não deu início à ordem do dia lá.

>> Encerrou, finalizou, jogou para amanhã. É porque ele quer realmente a nossa condenação aqui hoje. Vamos recorrer a CCJ e caso perdendo na CCJ vamos recorrer ao plenário e aí vai ficar na mão de 513 deputados. Mas é muito triste isso. Mas eu tô feliz porque eu estou aqui cumprindo um papel que Santa Catarina me mandou fazer. Trabalho por

eles. Perfeito. Muito obrigada. Eh, e senador, a nossa comentarista Anne Dias ali no estúdio, ela também quer aqui eh fazer, né, uma pergunta pro senhor em relação a todo esse cenário. Anne, eh é com você.

Boa tarde, obrigada pela participação aqui com a gente, senador. A gente vê esse avanço, né, contra os parlamentares, mais uma vez, aqueles que se posicionaram eh naquele determinado momento. Somado a isso, a gente teve, por exemplo, a derrubada do nome do Messias na Sabatina. Então, mostrou que o Senado até tá conseguindo confrontar o Supremo ou o aparelhamento do Supremo. E além disso, a gente acabou de conversar, senador, sobre a delação do Daniel Vorcaro, que deve envolver, talvez envolva Alexandre de Moraes. Dito tudo

isso, olhando para esse cenário, o senhor acha possível ser pautado ainda esse ano o impeachment de Alexandre de Moraes? >> Com Davi Al Columbri na presidência do Senado? Só um milagre. Mas milagres acontecem, né? Ele parece que se movimentou, seja por interesses eleitoreiros, até por sobrevivência e fez ali a pautou a dosimetria, né, e de uma certa forma deu um alívio para milhares de brasileiros injustiçados com essa farça que foi o dia 8 de janeiro, né, cada vez mais cristalizada eh na no inconsciente coletivo das pessoas, né, e só que apenas com anistia que nós vamos resolver isso. A gente sabe, a justiça

só vai ser reparada com com a anistia. E aí a fala do Zé Trovão é muito clara, né? Houve um descumprimento do acordo do Hugo Mota, né? E isso aí realmente é muito triste, porque político tem que ter, principalmente um presidente de uma casa legislativa, ele tem que cumprir os seus acordos. Então ele tá desrespeitando, né, assim, o tempo inteiro. Eu acredito que o Senado

Federal eh pode ainda dar suspiros de esperança pro povo brasileiro, mas vai depender do povo brasileiro, vai depender, por exemplo, de uma pressão da CPI ou CPMI do Banco Master, que venha a delação do Vorcaro, que tá citando aí, né, pelo que eu vi na mídia, né, que estaria aquele contrato com a esposa do Morais, foi realmente ali uma advoca administrativa, vamos dizer assim, no aspecto de ter interesse, de se aproximar do ministro, ou seja, não foi pela competência, segundo a delação dele. Isso, isso, isso dá um abalo sísmico realmente aqui em Brasília. Espero que dê, porque o que é que precisa mais acontecer para que se moviment? Por isso essa CPI ou CPMI que tá nas mãos do Alcolumbre, que tem conflito de interesse flagrante, nesse caso, deveria eh abrir, era o mínimo que ele fizesse abrir ou passar por vice-presidente abrir, porque o indicado dele, né, que foi o o o, vamos dizer, o tesoureiro da campanha dele do do Davi Columb eh mandou R 400 milhões de reais do povo do Amapá, dos aposentados para Aprev. mesmo tendo alertas para não fazer isso.

E o irmão do Davi Columbre é conselheiro fiscal da ANPREV. Olha só, mas vamos lá, a pressão tem que continuar. Por que que outros senadores não estão cobrando? São ali um, dois, três no máximo, né? E disseram até, a grande mídia falou que tinha um acordão para votar dosimetria.

Vocês lembram disso, né, Anne? eh, para votar dosimetria que te que que que não iria mais cobrar a CPI do mar. Que história é essa? Combinou com quem? Comigo que não foi. Eu tô cobrando todo

dia. Inclusive cobrei no dia da sessão da derrubada do veto da doosimetria ao Ocolumbre. Então, que isso fique claro quem são os políticos que estão enfrentando esses poderosos ou não. A gente vê eh poucos aí que estão fazendo isso. Então, eh deixando muito claro, eu acredito sinceramente que nós precisamos dessa CPI que já tá judicializada, tá?

Inclusive, eu tenho uma reunião daqui a pouco, eu e outros deputados senadores, com o ministro André Mendonça, tá na antissala do ministro André Mendonça para ele aceitar como preo a CPMI do Banco Master, que é aquela do deputado Carlos Jordi, que conseguiu recorde de assinatura de deputados e de senadores. Eu ajudei ele aqui para conseguir, né? Por que que o ministro André Mendonça não aceitou isso? Se ele é o relator do caso, tá lá o pedido. E tem a outra que tá com o Nunes Marques.

Olha que interessante. Tá com Nunes, Nunes Marques, outro ministro indicado também pelo Bolsonaro. Olha que interessante isso, né? Que a minha CPI, que é essa do meu requerimento, com 53 senadores que assinaram record também está na mão do Nunesmark já há um mês e uma semana. Por que que tá um mês e uma semana se já tem jurisprudência farta para eles mandarem instalar isso? Então, eh, muita

coisa tá acontecendo aqui em Brasília, a população precisa saber, precisa cobrar para que toda a verdade venha à tona, para que a gente passe o Brasil a limpo, precisa ir a fundo nesse caso aí do Banco Master. É isso que é a nossa expectativa nesses próximos dias, se Deus quiser. E senador, eh, só antes da gente entrar aqui no assunto paraa gente encerrar, eh, esse ponto da CPI, CPMI, é algo que pode ser visto até como um diz respeito à Constituição, digamos assim, porque a Constituição não estabelece que é uma prerrogativa do do presidente do Congresso ou das casas dizer, OK, autorizar, né, cumprindo aqueles requisitos, né, de fato determinado, o prazo certo e o número de assinaturas, o que cabe, então, é apenas o o a leitura do requerimento e a instalação, não é? Tem ali um limite de que não pode haver quatro ou cinco funcionando ao mesmo tempo, mas não tem essa essa uma deliberação sobre instalar, não é? Então, é algo que deveria já ter ocorrido, mas que está sendo aí eh embarrerado, não é isso? É isso. Isso tá

sendo, infelizmente, eh, sabotado, boicotado pelo presidente da casa. Você foi muito feliz quando você diz: "Aqui no Senado não precisa nem dessa fila de quatro, cinco. Aqui no Senado não tem isso, isso tem na Câmara. E outra coisa, não tá acontecendo nenhum aqui, nenhuma CPI, nenhuma CPMI. Então tinha que instalar essa, por isso a pressão é importante. Sobre o caso do

impeachment do ministro, respondendo a Anne de forma objetiva, eu acho difícil com Al Columbri, porque ele é amigo dessa turma, né? Ele é amigo do Morais também, né? Já demonstrou isso várias vezes. Então, eh, eu eu espero sinceramente que o brasileiro mude quase todo esse Senado, quase toda essa Câmara, sabe? E veja o que que cada um fez realmente, se é isso que espera colocar a gente sem rabo preso aqui, né, nas na próxima legislatura para fazer o que o Brasil tem que feito. Tem uns três

ministros ali que merecem pitman, no meu modo de entender, eu entrei com pedido já de mais de 10, né, mais de 10 pedidos. O campeão deles é o Alexandre de Moraes. Mas cadê a coragem para fazer isso? Precisa, o Senado precisa se levantar de vez e vai se levantar. Mas a população, eu desculpa eu eu ficar falando, mas eh às vezes, como muita gente aqui só pensa naquilo, ou seja, poder pelo poder, já estão indo buscar os votos de vocês pros senadores aqui.

2/3os vão querer ficar aqui, né? Eu sou contra a reeleição. Por mais que meu nome esteja bem nas pesquisas para uma reeleição, aí eu não vou, porque eu tenho palavra, eu tenho princípio, eu sou contra, acho ruim pro Brasil a reeleição. Eu não renderia os o que eu acho que eu tô rendendo nesses 8 anos, eu não renderia em mais oito, porque eu acredito que precisa de oxigenação, mas não, essa turma não quer largar o osso. É muita mordomia, é muita emenda, é muita coisa, entendeu? é muita

facilidade. E aí você tem que dar o cartão vermelho para esses que ficaram acovardados durante esse tempo todo e só agora estão querendo se movimentar para enganar quem. Então, eh, eu espero realmente que esse ano seja uma mudança verdadeira todas as esferas eh do dos poderes da República. >> Eh, senador, só pra gente encerrar, então o senhor fez um pronunciamento, né, essa semana também falando sobre a prisão preventiva de Felipe Martins. Eu gostaria que o senhor comentasse sobre isso e trouxesse aqui o seu ponto em relação a isso. Tive no Paraná, fui lá

em Ponta Grossa, uma logística louca para chegar, porque o ministro Alexandre de Morais liberou uma hora para que parlamentares pudessem ir um a cada domingo. Eu fui, saí sábado aqui e cheguei lá, conversei com ele. Não tem condições dele ficar ali, né? Ele corre risco sério. Esse homem foi torturado, ainda continua sendo, tá sem ver a filha de 6 anos de idade, me mostrou a foto dela e se emocionou.

Ele tá numa cadeia pública cheio de faccionados, numa cadeia quatro facções, eh, que não tem estrutura para que ele fique lá. O próprio departamento penitenciário do Paraná disse que ele não tem condições de ficar ali, que ele deveria ser transferido para Curitiba, né? Então é grave a situação. Eh, esse ele ele tá sendo torturado de uma forma que você imagina, você agora imagina dentro você dentro de um cubículo. Ele ficou um dia inteiro numa solitária, num cubículo, com a luz acesa na cabeça dele, luz acesa, sem poder dormir. Mas

não foi isso não. Não, não acaba por aí não. Na sequência ele passou 10 10 dias numa solitária sem luz, sem ver a luz. Então, fazer isso com a pessoa, ele não tem direito à assistência religiosa. Tá sendo punido por uma viagem que ele já comprovou que não fez.

Depois para manterem ele quando cai a narrativa, tá inclusive sendo investigada a fraude da entrada dele nos Estados Unidos, porque ele mostrou a passagem que não foi o governo americano, já sabe. Aí para manterem ele em cárcere, na tortura, eh, pegam um dizem que ele entrou no micro no no LinkedIn para o site de busca de emprego, né, uma plataforma e ele prova com uma carta da Microsoft. né, uma declaração dizendo que ele não entrou, que não teve acesso. Então, quer dizer, é uma vergonha pra justiça, é coisa de ditador, de tirando o que estão fazendo com ele, né? E isso aí, infelizmente, tem nome, ministro Alexandre Moraes, né, que a gente vai continuar denunciando, seja aqui, seja nos Estados Unidos, seja na Europa, seja nos parlamentos do Parlaçu. Vamos

continuar denunciando até que e acabe essa agonia dos brasileiros. Eu acho que o mais emblemático é esse homem de bem, que é o Felipe Martins que tá sendo torturado hoje lá no Paraná. >> Perfeito, senador. Muito obrigada pela disponibilidade. Sempre muito bom falar com o senhor. Até

a próxima. Até >> a próxima, se Deus quiser. Tudo de bom. Tchau. >> Eh, então, Carla, como ouvimos aqui, né, do senador, muitos assuntos de destaque aqui em Brasília, incluindo essa do Felipe Martins, que mais para frente aqui a gente vai voltar a falar sobre isso ainda hoje, né?

Exatamente, Aline, eu já te chamo pra gente discutir a escala 6 por1, que é um dos assuntos, mas já que a gente tá falando de Felipe Martins, eu queria aproveitar para falar sobre esse tema que é extremamente sensível pra Gazeta do Povo, tudo que tá acontecendo com Felipe e assim, não só com ele, mas com todos os presos do 8 de janeiro que eh estão presos e estão sendo torturados em cadeias públicas do Brasil todo. É, a senadora Damares Alves disse que vai levar o caso do Felipe Martins a Cortes Internacionais. Inclusive a gente tem aqui a imagem da senadora, inclusive ela afirma que o ex-assessor então de Jair Bolsonaro, ele tá sendo vítima desses abusos, assim como Eduardo Girão comentou aqui com a gente. Eh, e assim, eh, é um absurdo o que tá acontecendo. Inclusive, temos uma fala dela para que vocês possam conferir um pouquinho sobre essa explanação. Olha só, o senhor disse

que o ministro Alexandre nos liberou para visitar o Felipe 1 hora, mas o Brasil tem que saber que é, no meu caso foi 30 minutos e é domingo de manhã no interior do Paraná. Então, pra gente chegar lá, a gente tem que sair no sábado, dormir em Curitiba ou em Ponta Grossa, que são 140 km, alugar um carro, sair dirigindo pela estrada, chegar lá, mas eu saí de lá muito comovida com tudo que vi. E a minha preocupação, senador, aquelas galerias estão divididas em facções, né? Eh, e nós temos criminosos perigosos naquela unidade e que Deus tenha piedade do Felipe, porque tá preso por uma viagem que não fez. por um golpe que ele não deu, tá preso por documento que não existiu, por um falso registro de entrada dele nos Estados Unidos. E eu espero que essa

investigação nos Estados Unidos avance e se descubra o que de fato aconteceu. Mas é um jovem, 36 anos. E quando eu fui ministra, ele foi ser esse assessor especial de de esse assessor especial na área internacional pro presidente Bolsonaro. Menino na dele, quieto, trabalhando, trabalhava muito, me ajudou muito nos fóruns internacionais que eu participei nos orientando. E domingo passado eu gastei o meu tempo com ele de manhã. Eh, tiveram um pouquinho de

tolerância, que tava chovendo muito quando eu entrei, mas não consegui abraçar a esposa, mas estive com Felipe e eu estou entregando um relatório. >> É, a situação é muito séria, é muito grave. Anne, como que você vê essa internacionalização agora, né, dessas denúncias que a Damares eh tá prometendo fazer? Você acha que isso vai melhorar a condição não só do Felipe, mas de outros presos que estão passando pela mesma situação? >> Eu acho acertadíssima essa decisão, Carla. A gente vem discutindo o caso do

Felipe há muito tempo. Ele mesmo quando teve a oportunidade de falar numa audiência, ele comparou as situações que ele viveu e segue vivendo dentro de um presídio a crimes equiparados à tortura, acordos internacionais que o Brasil assina com eh diversos outros países em relação a crimes que não podem acontecer dentro de presídio. Então, por exemplo, a questão da iluminação, a questão da alimentação, tem uma série de situações que o Felipe Martins passa, mas não só ele, como a Carla lembrou, são centenas de presos políticos hoje passando por situações terríveis, situações equiparadas ao crime de tortura. E claro, a gente não acredita que eh ajuizar paraa Corte Interamericana de Direitos Humanos vá resolver a situação, porque eles vão emitir relatórios, no máximo. Eles não conseguem tratar isso de maneira interna dentro do nosso país.

Mas emitir relatórios já aumenta a pressão, já mostra que não é só a gente falando por aqui. E aí, Carla, antes de ouvir a análise da Aline sobre esse tema, eu acho que é importante também a gente refletir sobre essa situação. geralmente direito internacional, direitos humanos, eles são muito trazidos à tona, especialmente por aqueles que se consideram de esquerda, para defender eh militantes e situações da esquerda. Quando a gente tem hoje no Brasil manifestantes presos com direitos sendo violados dentro de território brasileiro, a gente raramente escuta alguém falando esse tipo de coisa, que precisa juizar a Corte Interamericana de Direitos Humanos, que precisa defender direitos humanos, porque isso é o básico, é o essencial, é algo que precisa ser tratado com a devida seriedade. Então, também super preciso a os comentários do girão que veio aqui até o Paraná para visitar o Felipe Martins, mas a gente já observa uma série de vícios, né, essa situação do horário restrito e tudo é tudo tá errado. No caso do Felipe Martins, ele

tá preso por uma viagem que nunca aconteceu por provas que não existem. Inclusive a gente tem o caso de que o advogado dele, Dr. Jeffre Chiquini e o Dr. Ricardo, foram destituídos dos autos em um determinado momento, porque o Alexandre de Moraes falou que eles deveriam ter um defensor público, porque em tese perderam um prazo que não perderam. foi uma ação extremamente autoritária, então extremamente precisa essa essa decisão da Damares de expor isso também para fora do país. A gente

abriu falando da confusão que aconteceu eh em Brasília ontem e eu queria pedir que o pessoal pudesse colocar de novo o vídeo agora com áudio para que vocês ouçam o momento em que levou aí eh eh os deputados e inclusive senadores que estavam presentes a levantar das suas cadeiras e começar aquela briga. Vamos ver. Eles estão usando isso para melar a votação. Querem censurar tá injuriando. >> Eu já eu já retirei. Pronto.

grande advogado, dono da verdade, da lei, homem sério e não debochado, que não é rábula, é um juris consulto com todas as vênas que o Rábula pode afetá-lo. Então eu quero dizer que nós estamos a Ele que que é, ó, eu tenho sorte de ser idoso. Dr. Ele acabou de dizer um advogado aqui sendo feitão inadmissíveis presidente são inadões

>> presidente eu peço a retirada do do advogado do do plenário peço a retirada dele presidente peço. >> Ele falou tem sorte ser gostoso deputado presidente não é possível presidente. >> Ele falou tem sorte de ser gostoso. Por favor, por favor. Col em seu lugar.

Ameaçou o deputado. Ele ameaçou o deputado. Ameaçou o deputado. Aqui não é lugar de ameaça não, viu seu senhor advogado. Não é lugar de ameaça não. O

senhor ameaçou? Senhor ameaçou? Senhor ameaçou. Eu não sou polícia não. Eu não sou polícia não. Não sou polícia não.

Olha só. Eu peço a polícia legislativa aqui. Olhaou. Não tá certo isso não. Absurdo isso, gente. Pelo amor de Deus.

>> Senhor retire o advogado. Presidente, tem que retirar o advogado do do plenário. Tem que retirar do plenário. Ele não é só você, [limpando a garganta] >> excelência. Para retirar um advogado, para dar voz de prisão para o advogado, a OAB tem que estar presente. Já foi

requerido pelo deputado Van Hat e eu reitero o requerimento do deputado Van Haten. Chame as prerrogativas do DF. >> Presidente, ele falou tem sorte de ser gostoso. Não falou, não falou idoso. >> Senhor presidente, senhor presidente, uma questão de ordem.

Ninguém ameaça barata não, presidente. É que isso barata, >> senhor presidente, com muito respeito, querendo vir aqui, >> sem qualquer obstrução, só para deixar consignado, eu quero gravar de de rabo. Eu que vi, >> eu quero gravar. Não >> é verdade, >> eu sei que só interessa. Verdade. Não é

verdade. >> Esse tumulto só interessa quem não quer ter a conclusão do processo. Então, para aí, para aí, para aí. Zé, olha, pera aí, pera aí, Zé, para Zé, Zé, por favor, Zé, Zé, calma, Zé, >> deputada Maria, Zé, Zé, por favor, calma, Zé, para concluir, para concluir, Zé, Zé, Zé, Moises, Moises, Moises, senta aqui, cara.

Vou dizer um negócio para vocês. A gente conhece boa parte, né, desses parlamentares, mas a gente também conhece Jeffer Chiquini, né, e essa foi uma confusão assim, gente, o que foi isso? E batendo na mesa ali, o pessoal do do pessoal na mesa de trás batendo na mesa e fazendo barulho nos microfones. Anne, >> pois é. É, infelizmente isso é uma cena clássica, né? Não é a primeira, nem

segunda, não vai ser nem a última vez que a gente vê uma confusão como essa acontecendo dentro da Câmara de Deputados. Mas o fundamental pra gente observar nessa situação é aquilo que o senador Girão conversou com a gente agora mais cedo, o que motivou a tudo isso. A gente tá falando de parlamentares de oposição que fizeram o seu papel de ofício, representando ali os seus eleitores para tentar obstruir a Câmara. O que significa tentar barrar, tentar algum instrumento para pressionar o gumota para pautar o PL da anistia, que aconteceu no ano passado isso. E eles optaram por sentar na cadeira do Gumota e falar: "Daqu eu não saio se você não pautar esse projeto. A gente já

tem assinaturas, a gente assinou urgência, é um projeto importante, tem gente preso ilegalmente dentro do nosso país, tem gente exilado fora do nosso país. A gente precisa desse projeto aprovado." Hugo Mota não pautou e aí o pior acontece. Esses parlamentares que fazem um trabalho sério, que honraram os votos dos seus eleitores, agora estão sendo perseguidos, tiveram a decisão do Conselho de Ética para suspensão de mandato, simplesmente por exercer um ofício parlamentar. E aí a pergunta que fica, tá, mas por que que não tentaram outra estratégia? Por que que precisava

sentar lá na cadeira do presidente da Câmara de Deputados? Eh, primeiro, isso aconteceu na época, inclusive que o Artur Lira era presidente da Câmara de Deputados, uma revisão do regimento que limitou a obstrução regimental. Ou seja, antes era muito comum pedido de vistas de projetos, diminuição de quórum para dificultar outras votações e pressionar para as pautas importantes para esses parlamentares. Só que mudou e aí eles buscaram uma nova tentativa, eles tentaram fazer essa obstrução física legítimo de uma em uma democracia. tão legítimo que já aconteceu antes, inclusive por parlamentares da esquerda que hoje criticam esses deputados como Gaz Hoffman e companhia, fizeram uma cena parecida à época para pressionar contra a reforma trabalhista. Então a

gente vê que é mais um capítulo de perseguição a um lado político e de tentativa de boicotar e censurar parlamentares que estão fazendo nada mais do que o seu papel legítimo e constitucional. >> Pois é. Vamos agora para um outro assunto. Outra discussão, claro, que vem movimentando Brasília é sobre a PEC da escala 61. A comissão especial que discute o tema realiza então a primeira audiência pública e claro que a gente vai paraa Brasília com a nossa repórter [limpando a garganta] Aline Brito. Vamos ver o que que ela tem

de novidade desse assunto. A gente falou bastante ontem sobre a escala eh essa questão, né, da escala 6 por1. Aline. O que que tem de movimento eh nesse sentido hoje por aí? Olha, Carla, eh acho bom a gente começar com uma atualização sobre o que foi definido ainda ontem, né, em relação à à comissão especial. Na sessão de ontem, então, foi

apresentado e votado o plano de trabalho que determina um cronograma, né, que determina ali os próximos passos dessa comissão. Eh, de acordo com o relator Leo Prates, a previsão é de que essa comissão especial conclua a análise dessa proposta até o dia 26 de maio, ainda esse mês, e que isso seja votado em plenário da Câmara dos Deputados até o dia 27 de maio. Então, seguindo aquela previsão já feita por Hugo Mota, de que esse assunto, de que a Câmara, né, concluiria o debate sobre esse sobre a redução da jornada de trabalho até o final deste mês de maio. E aí, com esse cronograma que foi aprovado, veio essa primeira sessão de hoje, né, uma audiência pública com a participação do ministro do trabalho e emprego, Luís Marinho, eh, que veio aqui apresentar, né, as previsões do governo sobre isso e defender a redução da escala de trabalho. Segundo ele, o esse tema não deve ser discutido apenas sobre a ótica, né, de uma contrapartida para eh as empresas, mas sobre o direto que os empregadores podem ter com, por exemplo, uma diminuiçãoentos por doenças do trabalho ou uma diminuição da atestados médicos por problemas também mentais como burnout, né, e outras questões ligadas à saúde mental. e ao ambiente de trabalho. Ele

argumentou que empresas que já estabelecem a escala 5x2, garantindo dois dias de folga eh de folgas para os trabalhadores, eh já comprovam aí um aumento no rendimento, né, por conta do aumento da produtividade. Ele também defendeu que essa PEC eh estabeleça, né, ação na nossa Constituição apenas eh geral, com diretrizes, né, gerais e que os pormenores que os detalhes dessa redução da jornada seja então eh regulamentada por meio de um projeto de lei. Ou seja, ele o o que o governo defende, né, é que seja que tenha então essa PEC mudando a Constituição e trazendo aí eh a possibilidade de uma regulamentação posterior por meio de um projeto de lei complementar. Eh, e ele também destacou, né, aí em relação a outros setores que têm jornadas diferentes, como o setor de segurança privada, que tem escala 12x3, enfim, outras escalas de trabalho que essas eh que esses segmentos então tenham uma regulamentação por meio de acordos coletivos com sindicatos e associações desses empregados. Então, eh, esse foi o posicionamento, né, ali, eh, explanado por ele. E também há uma

definição de que vai haver, dentro desse cronograma da comissão debates regionalizados, eh, com representantes das unidades da federação. E o primeiro a vir aqui, né, expor eh eh o os lados dessa desse debate vai ser o estado então da Paraíba, eh, obedecendo a um pedido feito por Hugo Mota, né, já que ele é abano, né, eh para que esse estado seja a ser ouvido e que abra aí essa essa roda de debates, né, sobre eh como vai impactar os estados. Tá certo, Aline? Daqui a pouquinho a gente conversa mais, a gente vai seguir aqui o jornal e tendo qualquer novidade, por favor, só nos acionar, tá bom? Até já. Bem, vamos falar disso. Eh, Anne,

quando a gente ontem a gente falou sobre a questão da escala 6 por1 e assim, antes mesmo de qualquer situação, antes mesmo de qualquer decisão política sobre esse tema, eh as empresas já estão fazendo o seu papel de empresa, elas já estão conversando com funcionários. Ontem, inclusive, eu fiz até uma previsão, tanto no agro quanto na indústria, que são os setores mais afetados, né, por conta do fim dessa escala, por exemplo, eh, as empresas já estão em movimento, elas já estão demitindo e já estão mudando as escalas por si mesmas. Quer dizer, a coisa já tá acontecendo. >> Mas é claro, Carla, é uma questão de cálculo, né, daquele empresário, aquele empreendedor que vai precisar se readaptar por uma regra que é tida, que é feita através de uma canetada. de uma hora para outra, sem conversa, sem negociação, ele vai ter que reagir. A

gente mora num país que tenta transportar essa mentalidade de que o empresário é o vilão, que ele tá prejudicando os funcionários e que é basicamente a lógica marxista de luta de classes. Só que na prática não é assim. O empresário é quem cria emprego. E a gente tá falando de um país em que mais de 90% dos empresários, na verdade são pequenos empresários, são meis, são empresas que conseguem 1 do três funcionários e olhe lá. Então, quando tem essa obrigatoriedade de mudar totalmente o regime de trabalho, é óbvio que o rendimento, o lucro desse empresário não aumenta de uma hora para outra, até porque o lucro da de 90% dos empresários brasileiros é mínimo. E ele

vai ter que readaptar. Então, a readaptação dele vai para onde? Pro produto final. Então, se a gente pensa num restaurante em que o dono do restaurante tem que contratar mais garçom, porque não tá dando conta mais a quantidade de garçom que tem tendo em vista essa nova aprovação, ele aumenta o preço da comida. Só que o que que acontece? Você tá disposto a gastar R$

50 no prato que você gastava 40? Não, o público vai deixar de consumir tanto, vai passar a consumir mais em casa, vai reter a economia. E quem é o segundo prejudicado? o trabalhador, vai vir o corte direto no trabalhador. Então é uma proposta que parece ajudar, que parece ser positiva, mas na prática vai trazer desemprego. E qual que é a solução? Qual

seria a melhor solução? Não é deixar a situação mais rígida atropelar tudo isso numa PEC e mexer dessas maneiras nas regras já existentes. É pensar em flexibilizar as regras de trabalho. É pensar em modalidades de trabalho compatíveis com o atual momento que a gente vive em 2026, em que tudo é remoto, tudo é online, tudo é muito dinâmico. A gente precisa ter legislações que sejam compatíveis com esse dinamismo que a gente vive atualmente. A nossa CLT foi criada por

Getúlio Vargas lá em 1900 e bolinha foi inspirada inclusive no regime fascista. vem de Mussolini, uma época muito que os dois países enfrentavam situações autoritárias, presidenciais, mas sem contar as modalidades de trabalho. Era muito distinto do que é hoje. Então, se a gente ficar insistindo nessa modalidade rígida e principalmente na ótica de que o empresário é o vilão, a gente vai seguir caminhando pro fracasso, pra estagnação econômica. A gente tem que flexibilizar e a gente tem que olhar com outros olhos. Mas é claro,

a gente não quer que vocês trabalhem seis por um e trabalhem cada vez mais recebendo menos, não. Pelo contrário, a gente quer mais liberdade e quer flexibilização das jornadas de trabalho para que cada um tenha ali a autonomia, o diálogo, para conseguir chegar na melhor jornada possível. >> Na coluna do Omar da semana passada, ele falou sobre a publicidade do Instagram do governo federal falando e agindo como eh assim um influencer de redes sociais. e focalizando totalmente o perfil do do governo federal no Rio de Janeiro, como se todo todos fôssemos cariocas de ponta a ponta. A questão não é nem essa. A

questão é que eh em todos os vídeos da escala 61 se colocava o brasileiro como um viraata. Exatamente isso. Deem uma olhada lá e vejam esses vídeos que a gente mostrou aqui, inclusive no Gazeta agora. exatamente esse essa visão do governo sobre você trabalhador, sobre nós trabalhadores. Agora a gente vai pro nosso quadro direto da redação. Eu vou

conversar com o Luís Calaguti, que é editor da sucursal de Brasília, da Gazeta do Povo, especializado em política internacional. E a gente vai para lá conversar com ele para falar de um tema muito importante e sensível aqui pra gente, que é a mistura eh eh da economia, da tecnologia, da geopolítica, sobre os minerais críticos, né? Eh, Kaua, bem-vindo, muito boa tarde para você. Eu sei que você tá aí eh no movimento de Brasília, né, dos políticos. Eu fiz uma breve pesquisa aqui e pesquisei que as pessoas elas não sabem exatamente o que são os minerais críticos, né? Eh, são minerais

importantes pra indústria e pra economia no mundo todo. E o Brasil é rico em algumas regiões desses minerais. E eles valem até muito mais do que o próprio ouro, né? para quem sempre acha que o metal mais valioso do mundo ainda é o ouro. Muito boa tarde. Tá contigo.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde, telespectador. Eu estou na Câmara dos Deputados nessa tarde, onde está sendo decidido exatamente o próximo projeto de lei sobre os minerais críticos. Os minerais críticos são minerais que considera-se que eles podem ser tão importantes na geopolítica mundial quanto tem sido o petróleo desde o começo do século XX. Esses minerais críticos, eles abrangem o que a gente chama de terras raras, que são 17 substâncias minerais, que elas são muito importantes para produzir produtos de alta tecnologia, como por exemplo baterias, como por exemplo armas avançadas, mísseis, submarinos, mas também telas computador, celulares e a tecnologia para extrair energia verde.

Ou seja, que em tese poderia substituir em parte os hidrocarbonetos. Então, tá se discutindo hoje como que o Brasil deve lidar com esses minerais críticos. Então, eles não são só as terras raras, mas outros tipos de materiais, por exemplo, de minerais que podem ser importantes pro desenvolvimento do Brasil nas próximas décadas. Aí você tem, por exemplo, lítio, cobalto, uma série de minerais que não são classificados pela ciência como terras raras, mas que eles podem ser muito importantes pro Brasil, pro desenvolvimento do Brasil. Então, tem tá sendo debatido, é um projeto de lei que vai eh mostrar como que o Brasil vai tratar disso. E tem algumas linhas

principais. Fala-se das terras raras, que é a principal geopolítica eh do mundo. Hoje fala-se também de fertilizantes. O Brasil ele importa mais ou menos 90% dos fertilizantes que ele usa, mas ele tem reservas de materiais que poderiam ser usados como eh, por exemplo, para para se produzir fertilizantes aqui. É, a grande, o grande debate sobre terras raras, ele tá conectado também à do presidente Lula nessa quinta-feira para conversar com o Trump. O presidente americano já deu e

informações ou já deu e dicas de que um dos um um um das do minerais, um um dos itens que interessa ele nas suas barganhas internacionais é justamente o controle de terras raras. Ele, por exemplo, tentou eh balizar a negociação de pais lá na Ucrânia para que a Ucrânia cedesse as terras raras pros Estados Unidos. Brasil pode ser um grande produtor de terras raras, porque ele tem grandes reservas, só que tem uma série de coisas, não é que nem o petróleo, você simplesmente eh, Carla, tirar ele, extrair ele, seja da terra, seja do dos postos de petróleo marítimos. Para você extrair as terras raras e os materia e os minerais críticos, demanda muito mais mão de obra. Depende. Eh, você tem

fatores específicos. Além de eh ser mais complicado de extraí-los, de ter mais, de poluir mais o meio ambiente, você tem um problema crucial, que é a instabilidade. No mercado do petróleo, você consegue prever que durante décadas esse petróleo ele não vai ser substituído por uma outra fonte de energia. Agora, a importância de um material que pode ser considerado terras raras, ele pode simplesmente sumir da noite pro dia. Foi o que aconteceu, por exemplo, na República Democrática do CON. Eles descobriram uma reserva de

cobalto, que é um mineral crítico, não é uma terra rara. E eles voltaram toda a economia do país para conseguir eh extrair esse cobalto e vender. E o maior comprador deles era a China, que processava mais ou menos 80% do cobalto do mundo. Só que da noite pro dia as empresas chinesas descobriram um jeito de fazer uma bateria que não dependia mais de cobalto, dependia de lítio e de outros minerais. Então, todo aquele investimento que a República Democrática do Congo fez para extrair aquele mineral crítico, aquilo ali evaporou, foi jogado na lixeira porque o cobalto caiu pela metade o valor. E o que a gente tá

discutindo é exatamente isso. Tem um risco gigantesco de se explorar esses minerais críticos. E é por isso que o que tá se discutindo, será que o Brasil tem que ter uma estatal para explorar esses esses minerais críticos ou deixar paraa iniciativa privada? Eu já posso adiantar para vocês, queria saber a opinião da Anne também, mas eu já posso adiantar para vocês que a uma fazer uma estatal seria a forma mais arriscada, não só de perder dinheiro, mas pelo risco de corrupção. E aí a gente fala da maldição holandesa, da maldição do petróleo, que é quando um país descobre um item de alto valor de exportação, ele constrói a sua economia em cima daquele item e aí de repente aquele aquele a a corrupção se espalha pelo país e aquele item perde valor depois. Não tenho muita

coisa em risco, Carlo. >> Carlo Guti, a gente tem aqui eh uma fala eh do deputado Arnaldo Jardim, que é relator, né, eh desse texto, que fala sobre o cuidado com essa exploração. Vamos ouvi-lo, por favor. >> Segundo passo a página seguinte, mas não é a seguinte, é outro pilar do texto que é a soberania nacional, supremacia do interesse público, segurança jurídica. Assegura-se aí então através do parecer eh o poder público através do conselho que menciono mais uma vez que ele é estratégico, conselho eh especial de minerais críticos, análise prévia e autorização de dos projetos de mineração. Então

haverá uma instância, quero ser claro com relação a isso. Isso foi acordado no diálogo que nós tivemos aqui, no diálogo que nós tivemos com o governo. Há uma instância para aprovação dos projetos de minerais críticos, tá certo? E é o Conselho Nacional de Minerais Estratégico, que a ele cabe também analisar e anuir a mudanças societárias e mudanças de controle nesses projetos. >> Tá certo, Calgut? A Anne Dias tem uma

pergunta para você aqui, Anne, >> tendo em vista essa reunião que o Lula está fazendo com o Trump, eu gostaria de saber, além dessa questão dos minerais que o senhor trouxe aqui pra gente, como que o senhor enxerga essa pressão política que a gente viu acontecendo, principalmente no ano passado com a Magnit, com a restrição de vistos. Agora, ainda há algumas restrições, tem ministros com os vistos barrados. E se o senhor acredita que vai aliviar essa atenção ou deve aumentar essa atenção essa reunião de Lula com o Trump? >> A reunião do Lula, ela com o Trump, ela tem de ser favorável para o Lula. Por quê? Porque se o Lula conseguir chegar a

um acordo com o Trump, por exemplo, resolver essa questão dos vistos do agente da Polícia Federal que perdeu o visto nos Estados Unidos, depois eles aplicaram reciprocidade no Brasil, ou seja, toda essa briga diplomática que vem acontecendo com os Estados Unidos, que começou desde a aplicação de tarifas e comerciais dos Estados Unidos em cima do Brasil, se o Lula conseguir resolver isso, isso será positivo pra imagem dele. Agora, se ele não conseguir resolver e, entre aspas, ir lá e puxar briga com Trump, infelizmente vai ser positivo pro Lula também, porque a gente já viu no ano passado que quando ele retrata o Trump como um inimigo externo e se coloca numa posição de defensor da soberania brasileira, ele ganha votos. Tem uma parte da população que ainda acredita nesse tipo de eh história que o Lula conta. Então, pro Lula vai ser positivo de qualquer maneira. Se ele for lá e puxar uma briga, vai ser positivo, porque isso vai trazer votos para ele.

Agora, se ele for lá e conseguir destravar algum acordo comercial, se ele conseguir lá amenizar a parte diplomática ou fechar um grande acordo na parte das terras raras, infelizmente isso também vai acabar favorecendo o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Gut, eu queria te agradecer por hoje e qualquer novidade que você tenha sobre esse tema ou qualquer outro, eu sei que você tá no olho do furacão aí, você pode nos acionar aqui, tá bom? Muito obrigada. >> Obrigado. Até a próxima.

>> Até a próxima. Muito bem. Agora a gente como sempre, né, abre o espaço paraa análise do nosso grande Alexandre Garcia. Dessa vez ele discute exatamente um tema que é sensível aqui, esse tema que a gente tá discutindo. Trump deve cobrar ações reais de Lula como o crime organizado. Fala, Garcia.

>> Eu vejo eh muitos órgãos de informação dando muita cobertura a esse desenrola. O desenrola, na verdade, a essência dele eh é é negativa, porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver". Sim, mas o o primeiro o primeiro desenrola, que foi na eleição anterior, também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? tinha 15 milhões de endividados.

Agora tem mais que o dobro. Por quê? Ah, o crédito fácil depois resolve. É isso. É isso que a gente vê aqui nesse país. É facilitar as coisas e

e aí piora, né? No momento em que se solta um condenado, né? O o crime piora, a corrupção piora, porque vent, puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto, vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da previdência, aí aceita eh aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh, porque acha que é tudo fácil.

O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né? Porque [limpando a garganta] o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né? E e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né? O estado brasileiro tá devendo mais

de 10 trilhões. O principal devedor é que pesa na balança do juro. Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não existe almoço grátis.

Não, a a riqueza não cai do céu. A riqueza vem a produção de riqueza, de renda vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como, não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né? A produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços.

É básico e simples. Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente. Inclusive não se contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório.

Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízos os condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso certamente vai paraa segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E, aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né? Ou eu

não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado, senador astronauta eh tá [limpando a garganta] explicando, né, porque ele não votou. Ele disse que não votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo pra eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar

não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele. O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim. Sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC,

do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? Eh, será que quer proteger Comando Vermelho, primeiro comando da capital?

Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando, vamos conversar em que língua, né? Porque o Papa fala espanhol também. Ele

passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora o

Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear ruim. Aí, aí não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcia.

sempre um deleite pra gente receber ele, Alexandre Garcia, aqui na Gazeta do Povo, nos nossos jornais. É sempre muito bom ouvi-lo. E você sabe que você tem acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo se você já for assinante, se você não é assinante ainda, então considere esse ser. A gente tá com uma promoção de R$ 1inho por mês nos primeiros seis meses para você ter a oportunidade de fazer essa experimentação super econômica da Gazeta do Povo por esse período. Então, aproveite. E temos

agora, né, chegando informações aí de Michele Bolsonaro. Ela fez um desabafo nas redes sociais sobre os cuidados com o Jairo Bolsonaro no pós-operatório, aliás, na vida, né, em tudo que eles estão passando enquanto família, enquanto casal. Ela relatou que o desgaste da rotina de recuperação eh influencia muito na vida deles. Disse que ajudou o ex-presidente no banho, afirmou que talvez ela não tenha isso no futuro. Alguém que cuide dela da mesma forma como ela vem fazendo com ele.

Bolsonaro se recupera em casa de uma cirurgia no ombro eh após receber alta nesse último domingo. a gente acompanhou toda essa movimentação aqui no Gazeta agora e a esse primeira dama publicou aí nas redes sociais esse assunto que é um assunto sensível >> também, muito importante, porque é o cuidado com a família. A gente tá há poucos dias aí do Dia das Mães, né, que é nesse próximo domingo. E a gente sabe que ela não é só esposa, ela também é mãe de uma adolescente a qual ela tem que se dividir nesses cuidados. E além de tudo isso, ainda tem essa carga política, né, Anne, que leva ela e leva também toda a família. filhos do

Bolsonaro também. >> Total, Carla. Não é só um marido preso, é um marido preso que é o maior opositor de Lula, que tá censurado, que não consegue se manifestar. Tem toda a questão política. a gente até discutiu aqui na Gazeta do Povo em relação a, por exemplo, eh, a divergência entre Michele e Flávio, que não fica tão claro, mas agora obviamente estão unificados, mas além de ter todo esse cuidado de uma vida pessoal, da esposa de alguém que tá preso, ela também tá administrando essa carga de quem vai ficar com o capital político em cada estado e cada senador que que ela vai atrás para conseguir apoio e cada deputado federal. Então é

gigantesco de fato essa pressão nesse momento que não deve tá sendo fácil, >> não mesmo. E já que estamos falando, né, de cenários na política brasileira, uma nova pesquisa para presidente da República mostra um cenário bastante apertado para 2026, segundo a pesquisa eh meio ideia divulgada nessa quarta-feira, eh Lula e Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados no primeiro turno. No segundo turno, o empate continua inclusive, mas Flávia aparece numericamente à frente. A gente vai mostrar para vocês essas telas para que vocês possam entender como tá esse cenário. A primeira tela aqui, ó, da pesquisa. Lula é o mais citado no

cenário, então, espontâneo com 33,4% e Flávio Bolsonaro, logo na sequência com 20%, tá? Na sequência a gente tem também eh o cenário estimulado de Lula e Flávio Bolsonaro que impactam tecnicamente, tá? Então, nós temos aqui eh Lula com 40% ali, Flávio com 36 e aí os outros candidatos eh dessa dessa fonte. Na sequência a gente vem com mais uma tela que a pesquisa simulou os cenários de segundo turno para presidente. Então, nós temos aqui Flávio Bolsonaro Lula. Flávio com 45.3%,

Lula com 44.7%, 7% brancos e nulos ali na soma. Na sequência, ao lado aqui, Lula e Caiado, por exemplo, Lula com 44 e Caiado com 40%, tem essa diferença aí. E a última tela que a gente traz para vocês, acho que tem mais uma. Vamos mostrar aqui essa daqui, ó. Lula e

Renan Santos e Lula e Aldo Rebelo, por exemplo, né? Vocês percebem a diferença? Então, Lula e Renan Santos aí, Lula com 44.7%, 7%, Renan Santos com 27.6%, depois aqui ao lado, Aldo Rebelo com 24%, bem abaixo aí dos dos outros candidatos. E aí o Instituto Ideia ouviu

1500 eleitores. Entre dia 1eo e 5 de maio de 2026. A pesquisa foi encomendada pelo canal SA. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Tá? Então essa pesquisa, ela tem o

registro feito pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral com o protocolo BR05356/2026. Então aqui a gente tem um cenário bem diferente, né, com os outros candidatos, né, Ania, do que com o Flávio Bolsonaro, como a gente já havia citado. >> Pois é, Carla, eu acho que uma boa eleição pra gente se espelhar nesse momento é o que aconteceu no Chile recentemente, que teve no segundo turno a vitória de Cast, mas ele perdeu no primeiro turno, no caso, ele ficou em segundo lugar no primeiro turno. Quem ficou em primeiro lugar foi a comunista Janete Jara. Eh, e o que que aconteceu naquela eleição que é similar com a nossa? Depois do segundo colocado, que é

o cache de direita, tiveram três, quatro nomes de direita também concorrendo. Um mais libertário, um mais conservador, um mais liberal clássico. Todos concorreram contra uma comunista. foram para o segundo turno, a Comunista e o Cast e eis que todos os outros prestaram apoio e o eleitorado foi automático para Cast e assim ele venceu as eleições no Chile. Nesse caso no Brasil, eu vejo que a gente tá num cenário parecido. Enquanto

a esquerda deposita todas as suas fichas no Lula, nome já que, apesar de ser muito popular, uma liderança com bastante histórico na política brasileira, ele tá desgastado. Ele já todo dia aqui a gente discute um desgaste novo do Lula. Então, apesar disso da esquerda concentrar todos os apoios no Lula, a direita quando ela dispersa, ela busca votos diferentes para pelo menos prestar aquele voto ideológico no primeiro turno, mas a tendência é se unir em torno do nome vencedor, que é o que mostra essa pesquisa que a gente acaba de analisar, é Flávio Bolsonaro, para assim com chegarmos na derrota do Lula. >> E o levantamento também mostrou que Lula foi o nome mais rejeitado nessa pesquisa, tá? Então a pesquisa ela abordou também esse tema que é bem importante. Vamos fazer o seguinte.

Agora vocês sabem que Anne Dias não está aqui por acaso ela tá estreando no grupo de colunistas da Gazeta do Povo e a gente tem um destaque da tua coluna aqui. A gente vai colocar Ventos de Liberdade estão soprando em Brasília e a Anne Estreia então hoje dia 6 de maio, como colunista oficial da Gazeta. E daí me conta. Tô super feliz, Carla, com essa novidade, um avanço aqui dentro da Gazeta do Povo. Agora, além dos meus comentários que eu faço todos os dias no Café com a Gazeta, 7 da manhã, eu também terei as minhas análises por escrito em artigo de opinião. Toda quarta-feira fiz

essa estreia com tom bem otimista pra gente, não só otimista, mas principalmente realista, pra gente conseguir olhar o atual cenário do Brasil. Eu faço uma reflexão histórica também, principalmente de olho no Supremo, que é aquilo que tá corroendo a nossa democracia, mas observando as coisas boas que na semana passada foram duas. Então eu falo ali sobre a rejeição de Jorge Messias no Senado e também o PL da dos metri, o que que isso impacta e significa pra nossa democracia. Eu convido vocês que estão assistindo aqui o programa a conferirem a minha coluna, claro, assinarem a Gazeta do Povo é conteúdo exclusivo para assinante, deixarem seus feedback, se gostou, se não gostou, se concorda, conto com a contribuição de vocês e obrigada, Carla, pelo espaço aqui para est divulgando a minha coluna. >> Não, muito legal. Eu li, gente, tá

assim, eu diria um assim com com uma pitada de de cultura e principalmente de história. Tá muito muito muito legal o texto. Tem uma parte ali que você analisou as 48 horas de terror, porque foi assim que a gente viu, né, as 48 horas de terror que o governo sentiu semana passada, dois dias seguidos de perdas. Como é que você fez essa análise ali? Então eu começo inclusive fazendo uma reflexão sobre o momento histórico que a gente viveu lá no início da República, quando cinco ministros foram barrados de uma vez só, no momento em que o presidente também tentava aparelhar o Supremo, também perseguia o opositor, também censurava jornal presidente à época Marechal Floriano Peixoto. E ele teve as suas indicações

barradas todas de uma vez pelo Senado. 132 anos depois, a gente viveu esse sopro de liberdade, que é como eu chamo no texto, de não só o Jorge Messias, que tudo indicava para sua aprovação, incluindo 12 bilhões de emendas parlamentares liberadas às vésperas da votação, mas também com todo o apoio e suporte ali do Supremo. Então tem essa situação do Jorge Messias e logo em seguida, às 48 horas, elas terminam no veto, no na derrubada do veto do presidente em relação ao PL da dozimetria. E sim, eu sei que ainda é pouco, né, que essas pessoas seguem presas, que a dosimetria não vai dar liberdade para quem nunca cometeu crime, que o Jorge Messias ser barrado não tirou nenhum dos ministros que estão fazendo tudo que estão fazendo lá em Brasília, mas é um início, é um pontapé inicial, é um ato histórico. em ano de eleição. Isso é extremamente importante.

>> Maravilha. Então já sabem, né? Vocês têm acesso, você que é assinante, tem acesso livre aqui ao nosso site, ao nosso portal, claro, né? Vamos fazer o seguinte, Anne, eu vou te convidar para ser levante aqui comigo, porque a gente vai fazer um giro pelo nosso site, que a gente faz todos os dias, né? E esse giro pelo site, a gente tem aqui os destaques, né? Temos as mais lidas, as

mais comentadas, as últimas notícias e aqui, claro, ó, as mais lidas, em primeiro lugar, a fazenda brasileira que produz o azeite mais premiado do mundo, falando aqui do agro, que é um dos setores que vai ser bastante atingido com a o fim da escala 6 por1. A gente já citou isso. Depois temos as mais comentadas do STF anulando a imunidade parlamentar de quem eh eh decide quem pode falar, quem não pode falar, aquela história, né, que a gente já vem contando há bastante tempo. Como que você vê essa situação do STF? É algo que tá acontecendo desde 2019 com a criação do inquérito das fake news.

Aqui a gente tem a foto do Van Hatin, que é um que pode ser suspenso pela atividade dele parlamentar, alguém que tem sido contundente na crítica ao Supremo. Então, infelizmente isso é algo que tá acontecendo com frequência, por isso que a gente tem que falar cada vez mais. Mas Carla, quero destacar esse aqui também, ó. Vou puxar a sardinha pro meu lado. Olha que legal.

>> Gazeta do povo estreia, três novos colunistas. uma arte super bonita aqui. Não sei se vai dar para ver, mas a gente fez uma arte muito muito bonita. An tá ali junto com os outros colunistas. Tá fantástico.

>> Ricardo Gomes e Antônio Cabreira também. Gazeta excelente. >> Os três novíssimos em folha chegando aqui para deixar a Gazeta ainda mais interessante, claro, com muita informação. E por falar informação, vamos voltar paraa Brasília com Aline Brito. Aline, pra gente encerrar, vamos amarrar o nosso o nosso jornal de hoje.

O que que tem expectativa para essa quinta-feira? Olha, Carla, na quinta-feira, né, o ritmo aqui no Congresso Nacional já começa a diminuir, mas o debate sobre a escala 61 continua aí, né, no centro, no foco de tudo isso. Hoje também ocorreu a cerimônia em celebração aos 200 anos da Câmara dos Deputados. Nesse final de semana, inclusive, deve ocorrer aí a corrida, né, de eh que é um evento aqui que a Câmara dos Deputados também está preparando para celebrar esse bicentenário eh da Câmara. Então, pros próximos dias, a expectativa é em relação a esses temas, né? a pauta aqui

no plenário do Senado Federal também. Eh, inclusive agora está ocorrendo, né, a sessão, eh, com pontos, né, pautas a serem votados, projetos e aí no programa de amanhã do Gazeta Agora, a gente traz esses resultados dessas votações que vão ocorrer agora à noite aqui no Congresso Nacional. Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e bom trabalho para você, que eu sei que você continua por aí. Qualquer novidade só nos chamar novamente. Ainda temos uns minutinhos.

Valeu, >> até mais, Carla. Tchau, tchau. >> Tchau, tchau. Vamos falar agora eh do pastor Silas Malafaia. Ane. Ele

participou então dos sem rodeios ontem. Eh, a gente retirou um trecho dessa conversa que ela tá aqui, ó. Tá a Mari, tá o Silas Malafaia. Eh, temos >> o Fred, >> o Fred também, eu só sempre lembro do sobrenome dele, não do nome. O Fred tá ali também no cantinho. E aí, eh, ele

falou por, por alguns minutos, a gente fez um recorte da fala dele e ele afirmou que ele tá sendo alvo de perseguição política já há anos pelo ministro Alexandre de Moraes. Quer dizer, não é uma coisa que tá acontecendo agora, não é uma novidade desse momento, né? Só quem vive a perseguição é que sabe. Vamos ouvi-lo e daí você já comenta. Vamos lá.

>> Claro, com certeza. >> Quero começar a falar sobre a questão, né? Mais um capítulo de perseguição política aqui no país. Desta vez o Supremo Tribunal Federal tornando o senhor réu. Eu gostaria que o senhor pudesse falar, né, como é que o senhor enxerga esse cenário, se a gente tem visto uma escalada aí no autoritarismo judicial aqui no Brasil. Deixa eu dizer

uma coisa para vocês. Há 5 anos aproximadamente, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre Morais. São mais de 50 vídeos em todas as manifestações que nós comandamos e não são denúncias vazias. Eu não denuncio, eu não falo ao citar número de pessoas, tem que provar o que você tá falando. E uma das coisas que mais eu falei durante esses 5 anos é sobre o inquérito imoral ilegal das fake news. É imoral, ilegal porque não tem a

participação do Ministério Público como prevê o artigo 129 da Constituição. Ele foi aberto de ofício. Para ser aberto de ofício tinha que ter crime dentro das dependências do STF. Ele foi aberto para proteger ministro de acusação de corrupção naquela época, que alguns veículos de imprensa estavam em cima. Então, foi criado isso. A partir daí, a

partir daí, Alexandre Mora comanda esse inquérito, ele transforma a liberdade de expressão em crime de opinião no estado democrático direito. Isso é um absurdo. E o que é interessante é que ele promove a perseguição à turma da direita. Um grupo de empresários num grupo reservado, aqueles comentários, pô, se Lula ganhar, tem que dar golpe, tem que arrebentar, não sei quê, comentários particulares. Algum jornalista denunciou, certo? Ele

foi lá, sexciou todo mundo, oito empresários, botou para quebrar, quebrou sigilo fiscal. Depois de um ano, um ano depois, seis ele liberou, tá? Aí tem outro caso da Shocki, tá? Que usaram milícia digital para atacar a direita, não teve nada contra eles. Tô falando lá de trás. Bem, Alexandre Moraes então tá

esperando uma oportunidade para promover aquilo que é peculiar. Ele é um ditador, promove perseguição política. Então, espera uma oportunidade. Na manifestação do dia 6/04 em São Paulo do ano passado, eu disse em tom genérico, sem individualizar vítima. Isso aqui é muito importante no mundo jurídico. Tom

genérico. Os generais de quatro estrelas são frouxos, covardes e omissos pela prisão ilegal de Braganeto. É a mesma coisa que você dizer assim: "Essa cambada de senadores e deputados são frouxos, covardes ou omissos. Esses pastores são frouxos, covardes e omissade de expressão. Ivis Gandra, o maior jurista do país, que eu não conheço pessoalmente, fez uma defesa brilhante do meu caso. E aí os

absurdos. O procurador Paulo Gun, tá aqui o documento, olha o que ele diz, que eu injuriei o general de exército Tomás Miguel, eh, Paiva, eu não cito o nome dele, como é que eu injurei ele, que eu imputei falsamente fato definido como crime ao general Tomás Paiva. Como se eu não cito o nome dele? Então, ele manda isso, tá? E olha o que que ele diz no documento para mandar para Alexandre Moraes no STF. Ele

diz que as denúncias, as condutas denunciadas e e aquelas investigadas de modo abrangente no inquérito 4781 fake news e 4874 ministas digitais, ele tá dizendo que tem similidades com o que eu fiz com fake news. Eu digo para vocês, o que tem a ver uma opinião numa manifestação pública aí aberta com fake news? Absolutamente nada. simplesmente para promover perseguição política. É, é só essa a história. Eu não tenho

prerrogativa de função, artigo 102 da Constituição. Eu tenho direito ao duplo grau de jurisdição. Artigo 5º, inciso 55. Que que o procurador tinha que fazer? O general Tomás Paiva me denuncia ele, ele tinha que me mandar paraa primeira instância.

Calúnia injúria de formação, primeira instância. Então, a o procurador me denuncia por calúnia e injúria, certo? Aí dois ministros votaram contra a caluna, ainda tiveram assim um relampejo, sabe, de uma questão legal que foi usan Carmen Lúcia, tá? Tiraram a calúnia, tiraram a calúnia, tiveram o relampê e ainda me deixaram na injúria. Eu tô dando um resumo da ópera da vergonha, né, que o inquérito imoral ilegal aberto há 7 anos é um instrumento de perseguição política, nada mais e nada menos do que isso.

>> Os recortes não só 100 rodeios, mas de todos os jornais, vocês conferem também na home. Aqui no canal do YouTube também vocês conferem todos os recortes, tá, dessas dessas entrevistas especiais. Eh, ele falou aqui sobre a questão do do STF, tá avançando nessa discussão do debate político. Quer dizer, é uma briga ferrenha o tempo todo. É uma discussão ferrenha, né, Anne? completamente. Um

órgão que era para atuar ali de maneira passiva, recebendo as demandas, recebendo os pedidos de análise jurídicas do que é inconstitucional, acaba agindo de uma maneira ativa, indo atrás de opositor político, indo atrás de quem critica. Malafai é mais um, mas assim, não é sobre gostar ou não gostar do Malafa. Tem um monte de gente que não gosta e tá tudo bem. É sobre ele poder ser quem ele é, ele poder criticar a autoridade, ele poder subir num caminhão, que foi o que ele fez. e criticar quem ele quer criticar. Isso

faz parte de uma democracia livre manifestação. E não é só o Balafaia, né, Carla, que passa por isso. Todos os dias aqui a gente fala sobre tantos nomes. Hoje mesmo não falamos Zé Trovão, Polon, Van Haten. Sem ele a gente não consegue mais contar nos dedos de tantos são os nomes que o STF persegue e vai atrás.

Isso é gravíssimo. Não dá mais para achar que é só mais uma manchete, só mais uma entrevista. Não é. É o STF avançando cada vez mais. nos outros poderes e minando a nossa democracia.

>> Exatamente. Bem, para você que tá nos assistindo, para você que tá na dúvida, será que assino, será que não assino, tem que ser assinante Gazeta, né, Ani? >> Sem dúvidas. Principalmente se você acredita nisso que a gente tá falando, entende pessoas que defendem valores e convicções e não Pix de governo toda hora. Você precisa contribuir com esse projeto também, fazer a sua parte, acompanhar o nosso conteúdo, mas também apoiar financeiramente, ajudar, porque é assim que se mantém em pé uma mídia que tem coragem e independência.

>> Maravilha. Eu quero mandar um abraço pra Mari, pro Fred aí do Sem Rodeios, né, que liberaram esse corte pra gente. E vamos mostrar esse destaque aqui. Gazeta do Povo Estreia contra os novos colonistas. Olha que arte mais linda.

Olha só quem tá aqui, ó. Os nossos três super colunistas. Antônio Cabreira, Anne Dias e Ricardo Gomes estão aí. Estão prontos, claro, para levar informação e conteúdo de verdade para você que tá do outro lado nos assistindo. Então já sabe, seja um assinante da Gazeta e ainda tem o clube de membros ao qual você pode fazer parte. Quero te

agradecer, Anne por hoje. Muito obrigada. Foi muito bom te receber aqui. Casa tá sempre com a porta aberta. Quando você quiser, por favor.

>> Obrigada. Meu prazer tá aqui prestigiando seu novo projeto. Para mim é uma honra também tá do lado desses gigantes. Ricardo Gomes, presidente do Instituto Millenium também, fantástico. Tem conhecimento gigantesco. E o Antônio

Cabreira já foi até ministro, Carla entende tudo de agronegócio também vai fazer análises precisas. Tô bem feliz com essa estreia e bem feliz de estar aqui acompanhando seu novo projeto. Conte comigo sempre. Isso aqui merece um quadro, hein? >> Com certeza. Com certeza.

>> É, vai tá lá na casa da Anne, no escritório dela. Gente, um beijo, ó, gigante para vocês. A gente se vê amanhã. Obrigada pela audiência. Até mais.

[música]