---
video_title: "MORAES E TOFFOLI NO MEIO DO CASO MASTER - SEM RODEIOS"
video_id: wxeYGez5dkk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxeYGez5dkk
video_date: 2026-02-26T00:01:07+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (25/02) que, entre outros temas, abordou as recentes decisões da CPMI em relação ao caso do Banco Master e familiares do ministro do STF, Dias Toffoli.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Sem dúvida, né? Um baito avanço. Parece que também que foi aprovada a quebra de sigilo, né? The Maridit, a empresa eh da família Tofol ali, né? Dona Resort. E

veja, ninguém numa república tá acima das leis, ninguém é intocável, ninguém tá blindado de investigações. Eh, fundamental a gente lembrar disso, a gente dar esse recado, né? Então, eh, o os ministros do Supremo, né, principalmente Alexandre Moraes e Dias Toffol, eles estão no olho desse furacão do Banco Master. eh eles estão mais fragilizados, né? Porque muita gente que vinha ignorando, né, eh seus abusos, eh esses indícios todos de autoritarismo ou até corrupção, né? é corrupção é mais

recente, porque foi quando justamente começou a vazar eh essas ligações eh suspeitas com o Banco Master, mas muita gente que tá ibernando nesses últimos anos, enquanto esses ministros já adotavam medidas para lá de controversas para dizer o mínimo, despertaram, né? Essas pessoas estão agora denunciando esses ministros, cobrando investigações, lembrando que eh todos devem transparência e e respeito às leis. Então, eh, eles foram perdendo aliados ao longo do tempo e o lado de cá, que vinha denunciando esses abusos há anos, né, para ser preciso há quase 7 anos exatos, né, porque completa agora o inquérito do fim do mundo em março, essas pessoas estão tendo agora apoio. Então, é óbvio que ganhou peso, né, essa cobrança em cima desses ministros. Veja que eh não tô falando só da OAB ou nem mesmo do Globo, né? Temos também o o

Leonardo Sacamoto no Wall. Eh, temos até o Guilherme Boulos, né, que eles defendem o que o Supremo fez até aqui contra o bolsonarismo, mas eles já querem agora daqui paraa frente eles querem cobrar contenção, transparência e por aí vai, né? Então o que importa é na margem, né? estão todos agora interessados em exigir algum tipo de depuração dos excessos do STF para dizer da forma mais sutil possível. Veja que a revista The Economist, revista britânica, também vem falando, né, dessa relação cozy, que ela chamou, quer dizer, essa coisa aconchegante, né, próxima entre ministros, alguns ministros do Supremo e uma certa elite política e empresarial, né? Eh, então a

situação não tá não tá favorável para eles. O vento mudou de direção, né? E o que nós temos até aqui já é suficiente em qualquer país sério, né, para torná-los réus.