---
video_title: "Fim da escala 6x1 avança no Congresso e oposição sofre derrota esmagadora | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ahknw90Nj0s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahknw90Nj0s
video_date: 2026-05-29T01:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, analisamos a aprovação da PEC que acaba com a escala 6x1 e reduz a jornada de trabalho no Brasil. O debate passa pelos impactos econômicos da proposta, a estratégia frustrada da oposição, a atuação do PL na votação e os próximos passos no Senado. Anne Dias, Guilherme Oliveira e Jorge Serrão discutem o que pode mudar para trabalhadores, empresas e para o cenário político nacional.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – Câmara aprova PEC do fim da escala 6x1
  ⏱ 02:08 – Como funcionará a transição para a jornada 5x2
  ⏱ 03:30 – Estratégia do PL fracassa na votação
  ⏱ 06:12 – Impactos econômicos e críticas à proposta
  ⏱ 10:03 – Serrão critica Congresso e alerta para consequências da PEC
  ⏱ 13:20 – Oposição é acusada de falhar contra o governo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PEC6x1 #Escala5x2 #CongressoNacional
---
falando, é claro, da aprovação da PEC do fim da escala 61, tão discutida no nos últimos meses, né, só nos últimos meses, né? Esse texto é antigo, esse assunto é antigo, mas de repente ano eleitoral o pessoal conseguiu jogar na mesa do Hugo Mota e convencer o presidente da Câmara a fazer rapidinho essa aprovação. Claro, pro governo federal conseguir os votos que gostaria. a oposição não conseguiu eh atrapalhar todo esse encaminhamento. E temos aí ainda em maio a aprovação na Câmara. passou pela CCJ, passou pela

comissão especial e ontem também passou pelo plenário. Agora vai pro Senado. Senado segue o mesmo rito. A tendência, segundo aliados do presidente da República, é que até o dia 10 de julho isso se encerre e vá para a sanção presidencial. Claro, estaremos acompanhando até lá. Enquanto isso,

vamos mostrar para vocês o nosso telão. A situação. Fim da escala 6x1. A PEC assegura que a diminuição das horas trabalhadas ocorrerá sem qualquer redução salarial, incluindo os pisos salariais vigentes. Para viabilizar a mudança, a transição será realizada de forma escalonada. Em 60 dias após a

promulgação, jornada cai de 44 para 42 horas semanais. Após 12 meses desse primeiro corte, jornada atinge o teto definitivo de 40 horas semanais. Os trabalhadores terão direito a dois dias de repouso semanal remunerado no prazo de 60 dias após a publicação da emenda constitucional. A proposta estipula que um desses dias seja preferencialmente aos domingos. Temos outra arte, meu amigo Lencinho.

Eh, e essa é uma explicação resumida, né, de como vai se tratar essa transição. O texto diminui também a carga de trabalho semanal. Eh, como nós podemos ver, foram 472 votos favoráveis e 22 contrários no primeiro turno e 461 votos a 19 no segundo. Eram necessários no mínimo 308 eh nos dois turnos e a PEC será encaminhada ao Senado. Como eu havia dito, o PL havia apresentado um destaque de preferência em defesa da escala 4x3, ou seja, 4 dias de trabalho e três de folga. A PEC 8 da deputada

Érica Hilton, que introduzia a escala 4x3, foi a pensada a PEC 221 de 2019 do deputado Reginaldo Lopes. Destaque de preferência faria com que a votação da PEC 8 fosse votada antes da 221. Com isso, a oposição obrigaria a base do governo a se posicionar contra a proposta da escala 4x3. Mas tivemos uma manobra regimental da base governista e eles conseguiram eh desalinhar o que a oposição tinha. combinado e aí foi votada a 22 1. E agora, Senado Federal

Anne Dias, como é que você avalia isso tudo? >> Pois é, Guilherme, para começar, eu não sei se essa estratégia que o PL decidiu apresentar de colocar 4x3, que aqui, como diz, é a mesma da Érica Hilton, fez sentido, até porque a gente viu o resultado dessa ideia. A gente já tinha conversado aqui sobre a postura do PL, principalmente na CCJ, que é a Comissão de Constituição e Justiça, que simplesmente votou a favor na CCJ. A gente até entrevistou o deputado SSNES, que depois até enviou um áudio pro Guilherme, falando sobre essa situação, o que para mim pareceu bastante estranho. Votou a favor na CCJ, disse que não queria ser taxado como inimigo do trabalhador, mas que depois trabalharia melhor o texto. E o fim foi

esse, a aprovação da 5x2. Mas primeiro, né, por que que esse é um tema importante e que particularmente eu não acho que isso é bom pro nosso país e não é porque eu acho que o trabalhador tem que trabalhar na seis por um e não pode ter descanso, tem que trabalhar cada vez mais. Claro que não, não é sobre isso, é sobre a uma situação que é engessada. A gente tem uma legislação trabalhista, CLT, extremamente engessada, que prejudica o trabalhador, mas também prejudica o empregador, porque o empregador paga quase que 1.75 vezes o salário que cai no bolso do trabalhador.

O resto é só encargo. Então é difícil, é caro contratar no Brasil. Quando se altera uma situação como essa na canetada, o empregador vai ter que achar recursos, não sabemos da onde, mas na verdade a gente sabe, vai ter que repassar esses esses custos para o consumidor para conseguir contratar mais gente para manter a operação normal, sem que ele receba nada mais. E isso resulta em desemprego, é nítido, a conta não fecha. E aí quando a gente leva isso paraa discussão política, é difícil explicar isso. É difícil chegar pro

eleitor e falar assim: "Ó, vou votar contra esse projeto porque no fim esse projeto vai te prejudicar, porque é um projeto populista que de primeira mão parece resolver, parece ser bom para você, mas no fim vai te deixar sem emprego, vai te fazer procurar um emprego que você vai receber ainda menos. É um projeto que vai prejudicar a economia do Brasil. E falar isso abertamente é difícil. E aí o PL não falou isso na CCJ, então já na CCJ votou a favor e agora ao invés de estruturar uma estratégia de oposição, não, simplesmente aprovou, quer dizer, apoiou a a proposta mais populista e daí ficou ali, ah, não, vocês que entendam, uma estratégia para derrubar 5x2, mas não deu certo. Foi aprovada 5x2 na comissão especial ontem e quando foi para plenário, o PL em peso votou pela aprovação do 5x2. Até tem uma matéria

aqui da Gazeta que mostra quem que votou contra. Não foi, não foi o PL total que votou a favor. Alguns do PL votaram contra, como o Bibo Nunes, como a Carol Detone, Daniel Freita, Júlia Zanata, Maurício Marcon. Ou seja, dá para ver aqui nessa lista, tem uma matéria na Gazeta que tem a lista completa que é são mais aqueles deputados mais ideológicos e menos centrão. Aqui tem inúmeros deputados do PL que jogam o jogo do sistema e tem dificuldade de comunicar com o seu eleitor as questões francas. E aqui a gente vê exatamente

isso. Quem votou contra, na verdade votou a favor do cidadão, votou a favor da economia. E claro, além do PL, toda a bancada do Novo votou também contrário. Também o Kim Cataguiri do Missão também votou contrário. E só 22 deputados tiveram essa coragem na ponta de restante. Todo mundo votou a favor.

Então, Guilherme, é complicado porque parece ser um bom projeto, mas vai prejudicar cada vez mais a economia, vai subir o custo de tudo, o mercado vai ficar mais travado. Então, é, é mais uma decepção do nosso Congresso, com certeza. Pois é, An dias, a Anne até citou essa questão envolvendo o Sortins ali, que que de fato uma crítica que eu fiz à fala dele, ele mandou um áudio educadamente, né? O Sens é um deputado sempre disponível, inclusive pra Gazeta do Povo, tá? Eh, mas fiz as minhas críticas enquanto jornalista e vou continuar fazendo, independentemente de quem seja o parlamentar, de que partido ele faça parte, porque eu achei que lá atrás a estratégia na CCJ, como a Anne mencionou, foi equivocada, né? Eu acho

que se você tem um posicionamento, você tem que lutar por ele. Se você vai perder, você perde se posicionando e defendendo aquele ponto. Eh, depois também ontem comentei isso, a Anne também comentei, inclusive em outros programas da casa, acho que a provocação foi errada. Essa questão do 4x3 foi equivocada, né? Foi foi uma estratégia para jogar no colo do governo, algo que eles iriam manobrar para tirar da frente também. que acabou parecendo para eh

muitos que acompanharam a estratégia um cinismo da oposição. Esse é o termo que eu encontrei para esse momento. É uma opinião minha. Acho que eles precisam defender que são contra. Se realmente são contra, precisam defender isso. De

qualquer maneira, foi aprovado na comissão especial e aí chegou no plenário. Em peso, a oposição votou a favor. Teve lá uns gatos pingados que votaram contrariamente. No Senado, meus amigos, sinceramente, eu acho que nada vai mudar. Eles querem rapidez isso aí.

Então, não tendo alteração no Senado, que vai seguir o mesmo rito, comissão CCJ, comissão especial, plenário, vai pra sanção presidencial e aí já era. Meu amigo Jorge Serrão, tema complexo. Eu eu não sei se você tem algum estudo na mão aí, Serrão, que aponte alguma vantagem para o trabalhador eh e para a nossa economia no fim da escala 6x1. Eu tive acesso a alguns, cito aqui o da FIEP, da Federação eh de Indústrias do Estado do Paraná, da CNA também, que cuida da nossa agricultura, eh que são obviamente setores que estão atentos a tudo isso. Não há nenhuma vantagem para o trabalhador, não tô falando pro empresário, né, pro trabalhador. Mas

enfim, tá aprovado. Agora vai pro Senado, Serrão. >> Pois é. E salve-se quem puder de novo, hein? Foi uma vitória acachapante da perda total, a perda total, o sistema de poder nesse país. A gente vai tendo a

cada dia mais elementos que o sistema de poder no Brasil tá jogando para arrebentar com o Brasil, para dividir esse país, separá-lo. Não tem outra lógica. Fim da escala 6 por1, sem um debate aprofundado, correto, com os agentes econômicos. Por princípio, isso é uma estupidez. Aí você junta isso a outra estupidez que já tinha sido aprovada lá atrás em 2023 por esse mesmo Congresso Nacional, que foi a deforma tributária. Todo dia a gente fala disso

aqui. Vai ser uma tragédia pro Brasil, uma deforma inconstitucional. Como é que você faz deforma tributária antes de você fazer a reforma administrativa? Não existe em nenhum lugar do planeta. Primeiro você redefine o tamanho da máquina estatal para depois você definir quanto que essa máquina vai ter que arrecadar. Não, aqui no Brasil

não precisa fazer isso, porque aqui o que o Estado quer arrecadar, arrecadar, arrecadar cada vez mais e dane-se, eu, você, os pagadores obrigatórios de impostos. Então essa é a nossa tragédia. Então vem aí deforma tributária que vai arrebentar com a nossa economia, estados e municípios. E essa nova escala 6 por1, acabando com ela, ela também não traz nenhuma contribuição para o aumento da empregabilidade no Brasil. Pior, vai gerando confusão. Vem aí uma nova

confusão no na área trabalhista, que é a área em que as empresas depois de pagar tanto imposto, são as mais as empresas acabam sendo a mais as mais penalizadas depois da do pagamento de imposto. Gasta-se muito dinheiro aqui com justiça trabalhista, advogado para se defender de ação que o trabalhador move contra você empresário. Então é essa rotina macabra de um país que está sendo fado, a não dar certo. Parece que tem um método, parece que o sistema de poder tá fazendo, tá apontando um método para acabar com esse país, para criar uma confusão tamanha aqui que daqui a pouco justifique um separatismo, né, uma divisão do nosso país. Olhem paraa frente que é isso, é isso que pode estar sendo desenhado, isso que interessa a esse sistema de poder. Não tem lógica. sobre essa escala

estúpida, sobre essa mudança da escala. Isso aí, primeiro de tudo, não era um assunto para ser tratado pelo Congresso Nacional da maneira como foi esse assunto. O assunto trabalho é para ser discutido entre trabalhadores, empresários, associações e sindicatos que os representam. Não é para o estado, paraa máquina estatal, para o parlamento, sair definindo, né, na canetada o que vai ser, como vai ser o regime de trabalho semanal. O que define o regime de trabalho semanal é a economia, é o desempenho da economia, é a capacidade das empresas. Então a gente

aqui já tá fazendo tudo errado por princípio. Quando você começa errando por princípio, por conceito, já era. Resultado tende a ser catastrófico. E vai ser porque o fim dessa escala 6 por1 daqui a pouco pode estar colaborando para que seja criada a escala 0x7. A 0x7 é perfeita. É aquela escala em que

ninguém vai trabalhar porque não vai ter quem tenha interesse em empregar. Porque tá o o cara que ousa empregar alguém nesse país hoje é um maluco completo, é alguém que, né, é um sonhador, aquele que acredita no Papai Noel, na fada do dente. Não, vai ser tudo maravilhoso. O cara gasta um dinheirão para gerar emprego e não tem a contrapartida estatal disso aí. Então esse país tá fadado a dar errado. Então de novo, essa

legislatura conseguiu, tá conseguindo acabar com a perspectiva de um Brasil que possa se desenvolver de forma tributária, mas esse fim de escala 6 por1. Calma que ainda pode vir mais porcaria por aí até essa legislatura acabar. É o Congresso Nacional que você eleitor tem que varrer do mapa. Você viu que a oposição, a oposição ontem mostrou que ela não é oposição ou que ela funciona mal como oposição. Ontem foi a consagração da perda total. É, a

oposição mostrou que ela não é oposição. Ela votou pelo fim da escala 6 por1, que é um projeto demagógico da turma da perda total. Então, a oposição segue desmoralizada para a eleição de outubro. Essa é a notícia mais maravilhosa que Luís Inácio Lula da Silva poderia receber no seu caminho para a reeleição. A reeleição do Lula, que em princípio parecia complicada, vai ganhando contornos de que ela se bobear fica viável e muito possível de acontecer. Olá, eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.