---
video_title: "Dino e Moraes fazem de tudo, MENOS RESPONDER sobre carro e contrato blindados / OUÇA ESSA"
video_id: PQQSrj4xBSA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PQQSrj4xBSA
video_date: 2026-08-15T21:50:07+00:00
video_description: |
  ✅ Nos EUA, ministros da Suprema Corte dirigem o próprio carro e se contentam com uma vaga no estacionamento. No Brasil, a família de ministro do STF passeia com SW4 blindada oficial do Tribunal de Justiça. Denunciado em reportagem, o ministro Flávio Dino alega ser vítima de perseguição que lhe causou abalo psicológico. Alexandre de Moraes tomou as dores e violou, sem cerimônia, a garantia constitucional de sigilo da fonte do jornalista. Para punir quem denunciou as irregularidades de familiares do colega. 
  
  Ao mesmo tempo, ameaça quaisquer novas denúncias contra altas autoridades. Nem Moraes nem Dino se dignaram a responder a pergunta simples do blogueiro maranhense, que hoje é repetida por milhões de brasileiros: expliquem o uso de carro oficial blindado por parentes para compromissos e passeios particulares. Todos aguardam resposta. Cobrar essa transparência, ou denunciar os abusos, virou crime no Brasil da juristocracia xandônica. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  [00:00] - - Mordomias no Brasil vs. EUA: O vídeo começa contrastando a simplicidade da Suprema Corte americana, onde juízes dirigem seus próprios carros, com o vasto sistema de carros oficiais e motoristas para autoridades no Brasil.
  
  [01:51] - Denúncia contra Flávio Dino: Apresenta o caso em que um jornalista do Maranhão revelou que familiares do ministro Flávio Dino usavam um carro oficial do Tribunal de Justiça para fins pessoais.
  
  [02:42] - Reação de Alexandre de Moraes: Aborda a decisão do ministro de incluir o caso no inquérito das "fake news", autorizando busca e apreensão contra o jornalista para identificar sua fonte.
  
  [06:21] - Falta de Amparo Legal: Analisa a portaria do TJ-MA, destacando que ela veda explicitamente o transporte de pessoas não vinculadas ao serviço judiciário, incluindo familiares.
  
  [08:35] - Investigação vs. Perseguição: Discute o argumento de que investigar ministros do STF estaria sendo tratado como "crime de perseguição", gerando um clima de blindagem para as autoridades.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioDino #AlexandredeMoraes #STF
---
No livro recém-lançado A oligarquia dos poderes e a crise da democracia, o jurista, professor e escritor Joaquim Falcão da Academia Brasileira de Letras conta um episódio que expõe o atraso americano diante do avançado modelo brasileiro de mordomias para autoridades. Ele relembra a visita do então presidente do Supremo Nelson Jobim à Suprema Corte dos Estados Unidos. Jobin perguntou à ministra Sandra de Ocon, que o recebia se os ministros de lá também tinham um carro oficial com motorista. A ministra respondeu: "Não, não, Mr. President, não temos esse benefício, mas como o senhor sabe, estacionar é muito difícil em Washington. Conduzimos nossos próprios

automóveis. Temos direito apenas a uma vaga privativa no estacionamento do Supremo. Pobres americanos, por aqui, observa Falcão, é diferente. Ministros do STF, desembargadores, presidentes de autarquias, ministros do executivo e assessores especiais tem um ou mais carros à disposição. Alguns de uso privativo e não param nos carros. Alguns

t até cadeira cativa nos aviões da Força Aérea Brasileira. Uma olhada no site da transparência mostra que o STF mantém hoje uma frota de 97 veículos que consome R milhões deais por ano só com motoristas. Perto de 5 milhões vão para combustível, R$ 1.100.000 paraa lavagem desses carros e mais R$ 518.000 R$ 1.000 para pagar

estacionamento, entre outras despesas. Informação capaz de derrubar o queixo de qualquer juiz da Suprema Corte americana. Mesmo com tanta frota e motoristas à disposição, ainda é pouco. Nesta semana, o Brasil inteiro se comooveu com o abalo psicológico do ministro Flávio Dino, em função de um jornalista do Maranhão ter revelado que familiares dele usavam em compromissos pessoais, particulares um carro oficial do Tribunal de Justiça. Alexandre de Moraes mandou a polícia quebrar o sigilo da fonte do jornalista para descobrir quem passou as informações que abalaram o equilíbrio psicológico do ministro. A

denúncia é de novembro do ano passado. Exclusivo: carro pago pelo Tribunal de Justiça do Maranhão, é entregue a Flávio Dino e usado por sua família em São Luís. Houve tempo mais do que suficiente para explicações do ministro, mas o caminho escolhido foi outro. O STF mandou a polícia para cima do jornalista que denunciou. Alexandre de Moraes puxou o caso para dentro do inquérito das fake news, aquele das 100 utilidades que serve também para blindar ministros do Supremo de qualquer crítica. A Polícia

Federal fez busca e apreensão no endereço do jornalista e a partir dos celulares e computadores aprendidos chegou a fonte que revelou o uso do carro oficial pela família de Flávio Dino. Denunciar isso, segundo Alexandre de Morais, seria um crime imperdoável. >> Esse Supremo Tribunal Federal, como ressaltou o ministro Flávio Dino, defendeu a liberdade de imprensa em período de chumbo da ditadura. continua defendendo e sempre defenderá a liberdade de imprensa, o livre exercício do jornalismo e todos os seus direitos e garantias, inclusive o sigilo da fonte. sigilo de fonte, que é uma garantia constitucional consagrada por essa Suprema Corte, mas que nunca se confundiu e nunca e jamais se confundirá com o escudo protetivo paraa prática de atividades ilícitas.

sigilo da fonte, que é uma garantia essencial paraa defesa da democracia e não um instrumento oculto para associações criminosas praticarem impunmente diversas infrações penais. >> Na decisão que mandou a Polícia Federal atrás do jornalista e de sua fonte, Alexandre de Moraes entendeu que o repórter teria cometido crime de perseguição contra o ministro. Nem ele, nem a sua fonte poderiam ter acompanhado os passos de Dino ou do carro oficial entregue à família do ministro, como se reportagem investigativa fosse um crime. Flávio Dino, por sua vez, comparou a denúncia do uso irregular do carro oficial pela parentela a perseguição dos tempos de chumbo e garantiu que o STF não se furtará a proteger a liberdade responsável da imprensa. invocou para si mesmo o papel de guardião dessa liberdade, claro, quando a denúncia for contra os outros. nas trevas da ditadura

militar. Uma das causas para a abjeta cassação de três integrantes desse colegiado foram exatamente decisões a favor da liberdade de imprensa, registra a história da corte, sobretudo entre os anos de 65 e 68, quando a escuridão se tornou ainda mais densa com a edição do ato institucional número 5 em 13 de dezembro de 68. Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. O que nem Morais, nem Dino, nem o TJ do Maranhão fizeram até agora foi desmentir a reportagem do jornalista Luiz Pablo. preferiram acusá-lo de pacto com o demônio, de integrar organização criminosa e por aí afora. Mas ninguém

responde a pergunta simples. Com base em que o carro blindado do TJ foi entregue à família de Flávio Dino para uso cotidiano, como se fosse uma propriedade particular? Nada, não falam nada sobre isso. Esse é o carro oficial do TJ do Maranhão a serviço dos parentes de Flávio Dino. Desde 2024, uma portaria da presidência do TJ autoriza o uso do carro oficial para segurança de autoridades judiciárias em deslocamento pelo estado. Só que essa mesma portaria

no artigo 2º diz que os veículos oficiais se destinam exclusivamente ao serviço público do órgão a que estão vinculados. E no artigo terceirº, inciso terceiro, também está ainda mais claro. É vedado o transporte de pessoas não vinculadas aos serviços judiciários, mesmo que sejam familiares de agente público. Ou seja, não existe amparo legal para que as chaves tenham sido entregues à família de Dino para uso irrestrito do tal carro blindado. E foi exatamente isso que o jornalista Luiz Pablo denunciou. A apuração identificou

que o veículo, uma Toyota SW4 preta blindada, está sobse do ministro e é usado com frequência pela família dele em deslocamentos particulares na capital maranhense. Segundo a reportagem, o carro foi entregue a Dino para uso contínuo, sem qualquer ato público que formalizasse essa sessão. O repórter seguiu a regra básica do jornalismo. Ouviu também o outro lado. tentou ouvir, enviou pedidos oficiais de esclarecimento a Flávio Dino e ao presidente do TJ do Maranhão, perguntando qual o fundamento legal para uso do carro, quem autorizou a sessão e sobativa os familiares do ministro estavam utilizando o veículo. Não houve

resposta. A resposta veio de outra forma. Agentes da Polícia Federal batendo a porta do jornalista, confiscando os seus equipamentos de trabalho para rastrear a fonte. Bingo. Atropelando o direito constitucional ao sigilo da fonte, a PF chegou à pessoa que abasteceu o jornalista com a denúncia, um ex-secretário de segurança do Maranhão. Para Morais e para o

delegado da PF, que conduziu as sindicâncias, as informações publicadas representariam ameaças à integridade física e psicológica da vítima. É isso que Dina e Moraes querem nos fazer engolir, querem nos fazer acreditar, que investigar o ministro do Supremo é crime de perseguição, atentado ao Estado, quase les pátria, que eles são intocáveis, seja por negócios com ressorto, seja por contratos milionários de parentes com o Banco Master, seja pelo uso banal de um blindado para a família ir às compras ou à academia ao shopping. O recado é claro. Jornalista que investiga esse tipo de coisa entra na mira da polícia e poderá sofrer uma devaça para descobrir quais foram as suas fontes. E as fontes. Então, quem

denuncia a irregularidade que se cuide, porque a mão do Estado vai atrás dele, não de quem foi denunciado, mas de quem denunciou. Morais já fez isso com Eduardo Talia Ferro, seu ex-assessor no TSE. está fazendo agora com o jornalista do Maranhão. Flávio Dino, por sua vez, foi às redes sociais se defender. Não explicou nada sobre o carro. Disse que a

sua função de juiz o impede de participar dos apaixonados debates públicos, o que inclui, abre aspas, suportar calado agressões e injustiças a assistir a distorões monumentais quanto a fatos, acompanhar perplexo a exposição de interpretações absurdas. Fecha aspas. Em vez de gastar palavras bancando a vítima, Dino poderia simplesmente explicar o uso do carro oficial blindado pela família em compromissos particulares, assim como Morais, que também não explica o contrato de 129 milhões da esposa com o master, porque não dá para explicar. Carro blindado, contrato blindado, ministros blindados. Quem acompanha perplexo a exposição de interpretações absurdas somos nós, ministro Dino. Somos nós, todos os

brasileiros. Olha, eu quero agradecer você que acompanhou Ouça Essa até aqui e fazer um pedido especial. Seja assinante da Gazeta do Povo, aproveite a oferta porque são os assinantes que possibilitam que programas como o nosso possam ser produzidos e veiculados aqui no canal da Gazeta. Aproveite a oferta apenas R$ 1 durante 3 meses. R$ 1 por mês. Isso mesmo. Faça a assinatura e dê

esse apoio fundamental ao nosso trabalho jornalístico. [música]

Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você

experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo, me for.