---
video_title: "Van Hattem faz discurso incendiário e mira impeachment de Moraes"
video_id: 5JG7KFfR2Oc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5JG7KFfR2Oc
video_date: 2026-05-05T18:57:33+00:00
video_description: |
  ✅ O deputado Marcel van Hattem fez um discurso duro no Conselho de Ética da Câmara, afirmando ser vítima de perseguição política e comparando o processo contra parlamentares da oposição aos julgamentos relacionados ao 8 de Janeiro. O deputado criticou o Supremo Tribunal Federal e o ministro Alexandre de Moraes, acusando-os de abusos de autoridade e censura contra opositores. Van Hattem também mencionou a denúncia apresentada pela PGR contra ele após declarações feitas na tribuna da Câmara. Em tom inflamado, defendeu anistia aos presos do 8 de Janeiro, falou sobre a morte de “Clesão” e prometeu lutar pelo impeachment de ministros do STF. O discurso teve forte tom de enfrentamento institucional e mobilização da oposição.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  📌 Destaques com resumo
  📍 0:45 1️⃣ “Jamais me calarei”
  Marcel Van Hattem afirma que seguirá denunciando perseguições políticas mesmo diante de processos e possíveis punições. O deputado cita a denúncia apresentada pela PGR contra ele após críticas feitas da tribuna da Câmara.
  📍 1:46 2️⃣ Comparação com os presos do 8 de Janeiro
  O parlamentar diz que o processo contra deputados da oposição tem semelhanças com os julgamentos relacionados ao 8 de Janeiro. Segundo ele, há punições sem individualização das condutas e perseguição política contra opositores.
  📍 3:58 3️⃣ Crítica ao plenário virtual e ao Conselho de Ética
  Van Hattem critica o modelo de votação virtual adotado na Câmara e afirma que o formato favorece “os algozes” da oposição. Ele acusa o sistema de limitar o debate direto entre parlamentares.
  📍 10:18 4️⃣ “Alexandre de Moraes tem sangue nas mãos”
  No trecho mais explosivo do discurso, o deputado responsabiliza Alexandre de Moraes pela morte de “Clesão”, preso ligado ao 8 de Janeiro. Van Hattem acusa o ministro de omissão e abuso de autoridade.
  📍 13:42 5️⃣ “Querem que a oposição se cale”
  O deputado afirma que há uma tentativa de silenciar parlamentares conservadores por meio de censura e perseguições judiciais. Ele diz que cada tentativa de repressão fortalece ainda mais a oposição.
---
é o que nos resta nesse parlamento. E mesmo assim o uso da palavra aqui nem sempre é garantia de que não haverá perseguições. Eu sou testemunha, mais do que testemunha, pelo que vi com outros colegas, vítima disso também. Afinal, na semana passada, o vice-procurador geral da República, Indenburgo, Chatobrian, decidiu encaminhar ao Supremo Tribunal Federal denúncia contra mim por ter feito eu uma manifestação na tribuna da Câmara dos Deputados, denunciando um policial federal por terem utilizado informações falsas e que se comprovaram falsas para prender Felipe Martins. Portanto, senhor presidente, agradeço a oportunidade que o povo brasileiro, em particular o gaúcho, me deu de estar aqui para falar e mesmo diante de eventuais perseguições, injustiças, punições, jamais me calarei.

Jamais me calarei. E é por isso que venho respeitosamente diante desse Conselho de Ética e diante do relator Moes Rodrigues, que tem o tempo para ajustar o seu relatório após as nossas defesas até o momento da votação, para que seja feita justiça e não mais uma injustiça dentre tantas que são cometidas no país com a punição de três parlamentares. Na tarde de hoje. Venho respeitosamente a Vossa Excelência, deputado Mozes Rodrigues, dizer que estamos denunciando esse processo desde o início. Talvez não por acaso.

Haja uma infeliz coincidência, deputado Zé Trovão. Deputado Marcos Polon, este processo que estamos enfrentando aqui tem características muito semelhantes aos processos que enfrentam as vítimas da perseguição política no Brasil no 8 de janeiro. É um processo para começar contra pessoas que não cometeram crime algum, contra parlamentares que exerceram os seus direitos, como tantos outros parlamentares já o exerceram no passado, e de uma forma absolutamente pacífica, diferentemente de outros, por exemplo, na esquerda, que por tantas vezes de forma violenta se manifestar aqui dentro, mas nem por isso foram foram punidos, assim como aqueles do 8 de janeiro, estamos sendo punidos sem termos cometido, senhor relator Mozo Rodrigues, crime algum. Segundo ponto, veja só essa mesa, senhor relator, senhor presidente, todos aqui presentes. Estão três parlamentares juntos sem que tenha havido a individualização das condutas, como exige de fato um processo.

>> Como pode um responder pelo eventual excesso do outro? Como pode no 8 de janeiro todos terem sido levados de baciada, gente que estava ali inclusive pedindo para que vândalos não quebrassem, tentando evitar uma tragédia maior, presos junto com aqueles que depredaram o patrimônio público e que de fato precisariam ser punidos. Mas nenhum Valo no Brasil passou mais de 3 anos atrás das grades com tornozeleira eletrônica ou coisa que o vale sem direito a termos um julgamento realmente justo. E estamos aqui desde o início tratando de uma série de temas, fazendo questões de ordem para concluir, estamos aqui como aqueles do 8 de janeiro da famosa e suposta trama golpista. respondendo a um processo num modelo parecido com o do STF, que tem um plenário virtual em que se perde a possibilidade de ter contato direto com os pares. Onde estão

os nossos colegas deputados? Há alguns aqui, sim, e muito obrigado pela presença, mas a maioria está votando de casa, porque essa semana, curiosamente ontem, curiosamente ontem, decidiu o presidente Hugo Mota, unilateralmente, pois mesmo como líder não consultado fui, que ela seria nesse formato virtual muito conveniente para os nossos algozes e Para concluir, somos acusados por quem? Dr. Jeffre Chiquini. E devolvo aqui o elogio feito, mas de uma forma muito sincera, dizendo que o senhor foi o melhor e maior advogado nas sustentações orais que esse STF já viu durante esses processos da trama golpista. Eu quero aqui fazer esse

reconhecimento ao senhor, sem diminuir, aliás, a importância de outro excelente advogado aqui, Dr. Sebastião, que está conosco aqui também acompanhando esta reunião. Meus parabéns a ele. [aplausos] Somos acusados por quem? Pelos adversários políticos.

Isso não é um processo sério pelo Lindinho, pelo povo do Pessoal, pelo povo do PSB. Quem entrou com processo contra nós foram os adversários políticos com os quais nós lidamos todos os dias aqui, Zé Trovão e Marcos Polon, com a máxima urbanidade, mas discutindo e debatendo no plenário e nas comissões, sem nunca desejar que sejam perseguidos como nós hoje estamos sendo por quem nos acusa. O mesmo aconteceu com as vítimas do 8 de janeiro, que foram acusados por quem? Denunciados por quem? Presos a pedido de quem?

Randolf Rodriguez, Jorge Messias, que mudou a sua versão quando tentou aqui enganar os senadores, enganar os senadores para ser ministro Supremo Tribunal Federal. Felizmente foi derrotado com a maior margem, aliás, da história brasileira. E desde 1894 o Senado brasileiro não entregava uma vitória tão expressiva e bonita. Parabéns aos senadores da República pelo que fizeram na semana passada. [aplausos]

Agora, senhor presidente, a minha defesa aqui não é uma defesa minha, não é uma defesa do Zé Trovão, não é uma defesa do Polon, não é uma defesa do Cabo Gilberto, nem do Sóens Cavalcante, nem da Adriana Ventura e do Gilson Marques, que estão aqui, nossos colegas do Partido Novo, ou os colegas do PL presentes, sargento Faur, Mário Fria, sargento Gonçalves do PP, Afonso Ran, Evaer de Melo, Sérgio Turra que está aqui, não é uma defesa. de quem estava naquele momento fazendo uma ocupação legítima, talvez numa atitude desesperada, mas dadas as circunstâncias, era o que havia para aquele momento. Fomos instados pela situação em que vivíamos e vivem esses que estão aqui presentes, familiares do 8 de janeiro, engambelados. Mentiu-se que teriam uma anistia votada e até aquele momento não se havia sinal de que seria pautada. E até hoje o que se entregou foi um primeiro passo, sim.

Mas a dosimetria não é anistia. E vamos continuar batalhando pela anistia, pela anulação dos processos, pelo impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal e pela cadeia dos abusadores de autoridade. [aplausos] Não estamos aqui em autodefesa, não estamos aqui para nos defender. Estamos aqui para defender quem não tem condições de fazê-lo como nós aqui temos. Não estamos nos queixando por passar por esse esse calvário, porque ele é muito pequeno perto do que passam esses cidadãos aqui. Eu gostaria

que o senhor presidente, o senhor relator olhassem na cara de cada um, no rosto de cada um desses familiares vitimados pelo Estado brasileiro, pela perseguição política, até porque na no rosto de alguns, os olhos de alguns deles, senhor deputado Fábio Choque e Senor Moes Rodrigues, vossas excelências não poderão olhar mais. Nunca mais. O Clesão não está mais aqui. A família tá aqui. A Jane, a Késia, a Luía, mas o pai delas não está mais aqui, senhor presidente, senhor relator, não está mais aqui.

O Clesão esperava por justiça dentro da cadeia. passou por mais de 40 vezes em atendimento médico, tinha atestado médico comprovando a situação de saúde. E não foi nem por isso que o procurador geral da República, Gonê, pediu para soltá-lo. Ele mandou o pedido de soltura pro ministro Alexandre de Moraes lá por setembro de 2011, porque Clesão não representava perigo à sociedade. foi o fundamento, não foi pela questão da saúde dele. Se

dependesse disso, como outros que ainda sofrem problemas de saúde com tornozeleira, não pode nem chegar direito a um hospital ou presos. Se fosse pela saúde, talvez não tivesse sido pedido a soltura. E apesar daquele pedido de soltura do procurador-geral da República, por omissão, Alexandre de Moraes tem sangue nas suas mãos porque deixou [aplausos] deixou o Clesão penar, sofrer, até que o mal súbito lhe acometeu no dia 20 de novembro de 2023 e o levou dessa para uma melhor. Essa é a nossa alegria e a esperança de todos nós. Mas deixou emlutado uma família lutadora, honesta, patriota, gente de bem, pessoas que nunca passaram perto de uma delegacia, a não ser talvez para denunciar algum crime cometido por um terceiro. Assim,

também quero mencionar alguns dos familiares que estão aqui presentes. O Evandro brasileiro, pai do Lucas brasileiro, está conosco aqui. Mariana Naime, esposa do Coronel Naim. Ambos Lucas e Coronel Naime, presos. Teresa Vale, mãe do João Lucas Vale, esses todos estão aqui conosco. E

dezenas de outros. E eu não teria sequer tempo, olha que lamentável, senhor presidente, de citar cada um deles se eu quisesse, porque tenho 5 minutos e 35 segundos aproximadamente no painel e ainda careço de algumas argumentações para fazer a minha defesa. Mas fica aqui a minha solidariedade a cada um e minha palavra de esperança e de otimismo, porque nós vamos sair dessa. Vamos sair dessa. [aplausos] Neste ano, o descondenado que nunca trabalhou na vida vai ser aposentado nas urnas, o que vai ser pior para ele do que ter sido preso. E nós vamos fazer

isso. E no ano que vem, com uma maioria do Senado, que eu quero integrar, vamos fazer o impeachment de ministro Supremo Tribunal Federal e a CPI do abuso de autoridade para que [aplausos] justiça seja feita. Isso. Por sinal, a CPI do abuso de autoridade está parado com o senor Hugo Mota até agora, esperando o despacho e tá na vez de despachar. Tenho cobrado semanalmente na reunião de líderes.

Agora o que estamos vendo é que dentro desta casa, como brilhantemente disse o meu defensor Jeffre Chiquini, se está cerciando o direito de milhares de eleitores se verem representados. E eu não me refiro apenas ao fato de que eventualmente poderemos encarar uma suspensão de 2 meses. Pois ainda que eu seja suspenso, ainda que todas as consequências dessa suspensão suspensão tenham de ser suportados por mim, aqueles que estão ao meu lado, eu continuarei fazendo o meu trabalho, porque eu não dependo de cargo ou de mandato para defender as minhas ideias e saber o que é justo e o que é certo. Mas o próprio enfrentamento desses dias, esses meses todos aqui no Conselho de Ética, tem sido um enfrentamento penoso e um enfrentamento para desviar-nos do nosso real foco. Pelo menos assim querem fazer, querem que a oposição se cale.

querem que nós paremos de denunciar. Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força. E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr.

Nós temos aqui a oportunidade, senhor presidente e senhor relator, de corrigir a injustiça já causada a esses parlamentares e a toda a oposição nesses últimos meses com o simples andar desse processo. Temos a oportunidade ainda de arquivar esse feito ou pelo trabalho do relator ou pelo voto da maioria deste colegiado. E é importante que o façamos para que não

para que não contrariemos os precedentes desta casa. O primeiro deles, político, manifestação de ocupação e de obstrução é direito legítimo e a obstrução sequer [roncando] chegou a ocorrer. Legal. Não havia nenhum impeditivo legal para que fizéssemos o que nós fizemos. Tanto é assim que na semana seguinte se propôs um projeto de resolução para impedir que acontecessem novas ocupações da mesa. Ou

seja, se apresentar um projeto uma semana depois é porque não havia impedimento legal anteriormente. >> E terceiro, por uma questão de democracia. Ou o povo brasileiro tem voz nessa Câmara, isso vale pra direita e pra esquerda. Ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada em que um lado tem direito a tudo e o outro não tem direito a quase nada. No início dessa discussão toda do 8 de janeiro, senhor presidente, eu cheguei a acreditar que havia direitos humanos universais na visão da esquerda.

Inclusive, por isso procurei parlamentares de esquerda quando tomei conhecimento de tudo que acontecia na Papuda que eu vi com meus próprios olhos, na colmeia que eu vi com meus próprios olhos. Mas, senhor presidente, direitos humanos pra esquerda é só para os os humanos de esquerda, inclusive os mais desumanos. Agora, quando atinge a população como um todo, quando atinge o outro lado político, não há direito.

>> Só para concluir, presidente, não há direito nenhum. Por isso eu clamo aqui a todos os parlamentares. Eu queria que fosse a todos, inclusive os de esquerda, mas não tem esperança do centro pelo parlamento. Nós estivemos lá para defender o parlamento contra as interferências do Supremo Tribunal Federal, que não permitiu que se votasse a anistia até aquele momento. E mesmo assim a dosimetria foi só com a bência e a complacência de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Não foi do jeito como

quer a história de uma casa que é do povo brasileiro, de todo o povo brasileiro. Muito obrigado, senhor presidente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.