---
video_title: "\"FLÁVIO NÃO TERÁ MARGEM PARA ERROS\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: c5vj_iirS6g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5vj_iirS6g
video_date: 2026-05-14T00:30:34+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino questiona o real poder de Nunes Marques no TSE diante do "gabinete paralelo" do STF e alerta para os riscos da campanha de Flávio Bolsonaro ao tentar "tucanar" o discurso para atrair o público feminino.
  
  Para Constantino, o eleitor da direita busca o que é genuíno, e qualquer erro de estratégia pode custar caro diante do populismo de Lula.
  
  #Constantino #TSE #STF #Lula #Bolsonaro
---
O PT não ligou sua máquina de destruição de reputação ainda. A a Fabia até disse que dessa vez vai ter lá as bancas, né, a serviço das perseguições, das intimidações do Lula, mas não vai ser o Zanim. Bom, eu não tô nem tão certo quanto a isso, né? Então, eh, veja, eu vi um uma postagem do André Maríglia dizendo basicamente que o, eh, Nunes Marques vai ser uma espécie de rainha da Inglaterra, porque veja, a perseguição, os inquéritos abertos contra o Zema, contra o Flávio, eles são pelo STF. naquelas conversas vazadas da tal equipe ali do do eh Morais, né, naquele gabinete paralelo que ele criou, que o Taliaferro denunciou e tudo. A gente

percebe nas mensagens que era uma questão indiferente para ele o uso da placa, se ia ser o TSL ou se ia ser o STF. Ele fala depois coloca a placa, né? Vai em cima e usa o TSE ou usa o STF, tanto faz. Então a gente fica com a sensação de que o jogo nem começou. O Lula tá ligando a máquina do populismo, não ligou a máquina de destruição de reputação. O STF vai continuar fazendo

um serviço sujo, mesmo que o TSE na figura do Nunes Marx seja mais isento e imparcial. Eu vi um amigo meu comentando, né? O Nunes Marques vai mandar no rapaz que serve o cafezinho no TSE e olhe lá. Então nós temos esses receios todos. Eh, muita água vai rolar.

Então, e de novo, eu acho que o alerta que tem que ficar aqui na análise desses resultados, não só que o Lula parou de derreter e e já começa a ter, né, eh, ganhos em relação a esse populismo todo, a esse discurso da taxa da blusinha, que esse nem começou ainda, mas enfim, engana muita gente, né, como nós estamos vendo a direita se de gladiando, né, nós estamos vendo aí escolhas também questionáveis do lado da campanha do Flávio. Essa tentativa fechou aí com o Marqueteiro, um amigo dele de longa data, uma pegada mais tucana, como quase todo marqueteiro político no Brasil, mas uma tentativa, um esforço, talvez demasiado nessa questão da rejeição do público feminino. Então, acredita-se no mito de que se você colocar uma vice- mulher, você atrai o voto da mulher. Pesquisas internas do PL mostram que isso não é verdade e o bom senso também diz que isso não é verdade, né? Então, eh, essa tentativa de criar um Flávio diferente do que ele é, isso tudo tem custo político. O Jair Bolsonaro é tão

querido pelo povo, pela ala da direita, porque e essa turma percebe ele como alguém genuíno, como um produto sincero, ao contrário de João Dória, de todos esses que vão tentando acertar um discurso de acordo com o que diz a pesquisa ou diz o seu marqueteiro. Então, o Flávio não vai ter chance para erros. Yeah.