---
video_title: "Almoço VIP de luxo: O encontro entre Vorcaro e Moraes que selou o contrato milionário | 15 MINUTOS"
video_id: DLRxHNKkLMo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DLRxHNKkLMo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Revelações explosivas e de bastidor sobre o escândalo do Banco Master acabam de vir à tona. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, a apresentadora Rossana Bitencourt e o analista Frederico Junkert revelam como o ex-ministro Fábio Faria atuou como o intermediário para aproximar o banqueiro Daniel Vorcaro do ministro Alexandre de Moraes.
  
  Entenda como foi organizado o almoço "ultra VIP" em Campos do Jordão, as razões que levaram o ministro André Mendonça a derrubar o sigilo do caso — incluindo relatos de ameaças de morte feitas por policiais federais a Vorcaro —, o envolvimento de Paulo Gonet e Andrei Rodrigues, e a nota histórica da Abracrim exigindo o afastamento cautelar de Alexandre de Moraes do STF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russano. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é nosso assinante. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. E aí você vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. Tem muito conteúdo lá,

tem muitas matérias, reportagens, análises, colunistas da Gazeta do Povo, e-books. Então tem muita coisa lá para você acessar. Não deixa essa chance passar porque é por tempo limitado. E se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros, porque lá também quem é assinante recebe conteúdos exclusivos. Frad, agora vamos continuar falando desse escândalo que envolve especialmente o nome de Daniel Vorcaro, ex-banqueiro, enfim. Eh, vamos falar

então como que a PF chegou aí na espinha dorsal, então desse esquema de corrupção do Banco Master. >> Pois é, Rossana. E a espinha dorsal passa pela figura do ministro Alexandre de Moraes. E os dados reveladores de como o Vorcaro e o ministro selaram esse acordo, né, da contratação do escritório da esposa Viviane Barce de Moraes pelo Banco Master, né, no valor de R$ 131 milhõesais e depois inclusive agora novas informações, né, apontando que não se limitou a esse contrato. um outro contrato de 50 milhões, dos quais 40 milhões seriam pagos através de cotas de uma aeronave e de um helicóptero. E

somando-se ali todas as tratativas entre o escritório e o Banco Master, chegando-se ali a cifra de R8 milhões deais. Quem fez a ponte entre Vorcaro e Alexandre Moraes foi Fábio Faria. Fábio Faria, que foi, né, por vários mandatos deputado federal pelo estado do Rio Grande do Norte, hoje casado, né, com uma das filhas do Silvio Santos, inclusive ele responsável pela inauguração do canal SBT News, né, voltado ali ao noticiário e político. Tanto assim que no dia da queda da lei Magnitsk e o evento foi o mesmo dia coincidiu de lançamento do canal SBT News e eh se notou ali a presença do ministro Alexandre Moraes, dada justamente essa relação entre Fábio Faria e o ministro Alexandre Moraes e o próprio senador Flávio Bolsonaro chegou a ser desconvidado, né, de participar desse evento, né? Então o Fábio Faria fez essa ponte para que Vorcaro se aproximasse do ministro Alexandre de Moraes. A gravação do contato do

ministro no celular do Vorcar ocorreu no dia 23 de dezembro de 2023, né? E como é que foi o primeiro encontro presencial entre os dois? foi num hotel que o Vorcaro, né, possuía em Campos Jordão, o hotel ali de luxo, em que ele organizou um almoço para o ministro Alexandre Moraes no dia 30 de dezembro de 2023. E basicamente ele manda então uma mensagem ali paraa sua equipe dizendo que receberia, né, um convidado ultra vip, de que são teriam que ser feitas ali todas, né, as a recepção desse convidado por meio e desse almoço em que eles justamente, né, começaram a estabelecer essas tratativas que levaram à conclusão eh do contrato, né, desse primeiro contrato de R$ 131 milhõesais alguns dias depois, no início do ano de 2024. Então, no dia 27 de dezembro, o Fábio Faria, né, pergunta a Vorcaro se ele se o almoço entre ele e o ministro Alexandre Moraes poderia ser no dia 30, né, e ele se refere ao ministro Alexandre Moraes como Alex. Alex quer ir

almoçar lá no dia 30 no hotel em Campos de Jordão. Então, eh, o Fábio fala, né, do sobre o celular do ministro Alexandre Moraes e que ele iria com nove pessoas, das quais quatro e seguranças. Então o Vorcaro pede pra sua funcionária Tatiane para preparar, né, ali o almoço e diz o seguinte: "Oi, dia 30 vou precisar fazer um almoço em campos para convidados". Zé Maria, preciso que Michel vá para lá, tem que ser experiência completa, convidados ultra vips. Ela pergunta: "Devo providenciar cantor?" Ao que ele

responde: "Sim, aquele e fazer uma experiência no Botânic, que é o hotel, né, do Vorcário em Campos de Jordão, deixar cavalos e etc." E aí, então, né, na sequência se estabelece, se dá esse almoço e eh dias depois a celebração do contrato em que inclusive, né, segundo os metadados do documento final desse contrato, a minuta passou pelo ministro Alexandre Moraes e chegou a ser editada por ele, né, a partir do envio desse documento pelo seu administrador financeiro do escritório Bárce de Moraes, que havia atuado com ele na prefeitura de São Paulo na gestão de Gilberto Cassabe, esse administrador financeiro do escritório passa a minuta final para o ministro Alex Moraes e ele faz ali uma edição final e documento. Então, eh, esses são os batidores ali dessa, né, desse quando se cela esse acordo entre o ministro Alexandre Moraes e o Daniel Vorcário que renundaram agora nessas revelações, né, de uma longa relação entre eles, que envolveu pedidos de bloqueio das investigações que Alexandre Moraes, né, interviece junto ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, e ao diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, numa tentativa de salvar o banco, né, da decisão iminente ali que ocorre poucos dias depois, em novembro do ano passado, pela liquidação extrajudicial, né, do pelo Banco Central do Banco Master e a própria decretação da prisão preventiva de Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado. E justamente a partir dessas revelações, né, agora também aparecem os bastidores, né, de por ministro André Mendonça resolve levantar o sigilo, né, desse relatório da Polícia eh Federal. A partir, né, da série de reuniões ali de informações, a Polícia Federal informa o ministro André Mendonça de que o próprio procurador geral da República estaria envolvido no escândalo por meio de uma relação ali, né, intermediada pelo advogado Ciro Soares do Daniel Vorcaro, né, que atuava também colomo lobista e a preocupação de que justamente, né, as investigações não estariam, né, avançando em relação ao escândalo do Banco Master, tanto por essa relação do procurador-geral da República, Paulo Gonê, quanto pela relação do próprio diretor geral da Polícia Federal, eh, Andrei Rodrigues.

Quando o ministro André Mendonça estava de posse dessas informações, ele as reúne, pedem que a ele pede que a Polícia Federal, né, esclareça quem são aqueles nomes ali, né, tratados nas conversas pelo Daniel Vorcar, dentre os quais o nome próprio Alexandre, Paulo PG, como ele se referia às vezes ao Paulo Gonê, e o próprio Andrei, né, se referindo ao Andrei Rodriguez. A partir da reunião desses elementos, do relatório feito pela Polícia Federal, o eh ministro André Bendonça resolve conversar com o presidente do STF, ministro Luiz Edson Faquim, justamente porque, né, um dos integrantes da corte apareceu naquela e conversa, assim como em fevereiro desse ano, né, o próprio diretor geral da Polícia Federal falou sobre, né, a relação do ministro Diastofle com Daniel Vorcaro e todas aquelas tratativas envolvendo cotas do resorte e tia. Então o ministro André Bendonça conversa sobre a presença de elementos, né, que ligam Alexandre Moraes ao escândalo do Banco Master, essas longas tratativas e diálogos entre eh os dois e o causa estranheza do ministro André Mendonça, porque a investigação tramita sobre sigilo, que ele é procurado pelo ministro Alexandre Moraes, que tira satisfações com ele se ele estaria investigando, né, um colega, no caso ele próprio. E aí o estranhamento do ministro André Mendonça pelo pela informação ter chegado ao ministro Alexandre Moraes, assim como em outro momento o estranhamento dele de que a informação envolvendo o Banco Master, né, tivesse chegado ao senador Jackes Wagner, porque justamente no dia em que ele resolve tomar medidas contra o senador Jax Wagner, ele também é procurado pelo senador, né, para falar dessa investigação. E aí a desconfiança, então, né, do comprometimento eh por parte do ministro André Mendonça, tanto do procurador-geral da República Paulo Gonê, quanto do Andrei Rodrigues. E essa

desconfiança reforçada, né, por uma própria audiência realizada pelo ministro junto e com o advogado de Daniel Vorcário, o próprio Vorcar, umaitiva realizada por ele na semana passada pelo juiz auxiliar do André Mendonça, né, em que o André Mendonça, desculpe, o o Daniel Vorcário disse que foi ameaçado de morte por agentes da Polícia Federal quando foi feito o deslocamento dele e de Belo Horizonte para Brasília, de que ele estaria sendo ameaçado, né, inclusive em função, né, de revelar informações ações que pudessem, né, esclarecer qual a participação de Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal, nesse escândalo. E aí, né, justamente em função também desse comprometimento do diretor-geral da Polícia Federal, né, com esse escândalo que na semana passada ele resolve ouvir o Daniel Vorcaro, né, o por meio do seu juiz auxiliar e o seu eh dois advogados, dentre eles o advogado criminalista eh Daniel Biusk, que é muito famoso, né, inclusive advogou já pro ex-presidente Michel Temer. Então, né, ele resolve justamente levantar o sigilo dessas investigações, né, considerando, né, o que ele vê como identifica como ameaça as investigações, né, em decorrência justamente, né, da participação do procurador-geral da República, do diretorgeral da Polícia Federal e do próprio ministro Alexandre Moraes e no caso, justamente para que se aumente a pressão social da opinião pública sobre o Supremo, a fins de que haja ali, né, obviamente, uma sustentação dentro do Supremo para uma decisão de abertura da investigação formal do ministro Alexandre de Moraes. A questão é justamente essa agora, né? é o a situação do próprio presidente Luis Edson Faquim se vai ou não pautar, né, o julgamento da de pedido de abertura dessa investigação formal do Alexandre de Moraes. O próprio Estadão fez o

editorial, né, falando justamente de um apelo ao que resta do Supremo. Presidente do STF, ministro Faquim, veio a público na manhã de ontem para dizer que os indícios reunidos pela Polícia Federal sobre a relação entre Alexandre Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, abre aspas, reclamam o devido encaminhamento institucional e que, ademais, o cargo de ministro do STF não confere privilégios, mas impõe deveres. Faquim também anunciou que no tempo devido e sem precipitação tomará as medidas cabíveis. É pouco, mas um sinal de que ainda resta vida republicana na corte. Não ficou claro qual é o devido encaminhamento que Faquim pretende dar ao caso, mas não deveria haver dúvida. O

relatório da PF deve ser submetido quanto antes a deliberação do plenário do STF em sessão pública e presencial. Se o ministro Faquim fizer a coisa certa, roga seus ministros que ainda colocam a instituição acima de seus interesses pessoais que manifestem sem medo seu horror diante do colapso moral que ameaça o STF. Não será fácil diante da conhecida truculência de alguns ministros, mas o Brasil precisa saber que ainda há genuínos e destemidos republicanos no Supremo. Como presidente do STF, Faquim tem o dever de evitar esse desfecho trágico. A crise, no ponto a que chegou, não será debelada com acerto de contas nos corredores da corte, nem muito menos com covardia. O

plenário do STF precisa autorizar que uma investigação sobre a conduta de Morais seja instaurada e não só a dele, a já vista relação que há entrefoorcardo por meio de investimentos do ministro no resort Tiaayá e criar as condições para que o próprio Morais se afaste do cargo enquanto ele tramita. Supondo, é claro, que o ministro tenha respeito por este país e pela instituição que integra. A sobrevivência moral do STF, como conhecemos desde 88, depende hoje da capacidade de seus ministros de provar a nação que sabem o que significa proteger um dos seus e proteger a instituição. E essa crise, né, do STF hoje, ela é tão grave que, né, a própria associação hoje dos Advogados Criminalistas lançou uma nota, né, inclusive a prevaleceu um silêncio na comunidade jurídica em relação nessas decisões do Supremo, a própria atuação do ministro Alexandre Moraes e de forma até surpreendente, a Associação Abrac, Associação Brasileira de Advogados Criminalistas, lançou uma nota pedindo afastamento cautelar do ministro Alexandre de Moraes. A nota disse o seguinte, que Abraquim, por meio da diretoria nacional, né, e no cumprimento do seu dever institucional de zelar pela ordem jurídica, pelo estado democrático e, pelo rigoroso respeito às garantias constitucionais, vem a público manifestar-se acerca dos gravíssimos fatos veiculados pela imprensa nacional envolvendo o Supremo.

Após a necessária etapa de observação técnica e análise serena dos acontecimentos, constata-se que o Brasil atravessa uma crise institucional sem precedentes e é necessária preservação e defesa da mais alta corte jurídica do país. O teor das matérias e os indícios trazidos à tona que apontam suposta relação de aconselhamento, orientação e proteção prestada pelo ministro Alexandre de Moraes ao banqueiro Daniel Vorcaro, atinge diretamente os pilares de probidade e imparcialidade e independência que devem reger a conduta dos magistrados brasileiros. As revelações públicas de diálogos, minutas, fluxos financeiros e tratativas ostentam extrema gravidade abalam a confiança da sociedade na rigidez do poder judiciário. Os os fatos, portanto, exigem apuração rigorosa, célere e transparente por parte dos órgãos eh competentes. e conclui, portanto, né, pedindo afastamento cautelar do ministro, né, do cargo e de ministro do Supremo Tribunal Federal em função, né, dessa gravidade das condutas apuradas, em que a Barken entende ser prudente o afastamento cautelar das suas funções institucionais, até integral e definitiva elucidação dos fatos para segurar a isenção das apurações e a respeitabilidade das instituições republicanas sem ingerências indevidas.

Então, né, o aumento da pressão sobre o STF, nesse momento sobre o presidente Luiz Edson Faquim para que ele venha pautar essa investigação formal e conhecido aí inclusive esse contexto, né, em que e Vorcaro e Alexandre Moraes estabelecem ali a sua primeira relação por meio desse almoço realizado em Campos de Jordão, intermediário e intermediado pelo Fábio Faria. E agora então essa, né, a expectativa com qual será a decisão tomada pelo ministro Luiz Edson Faquim, Rossando. >> E claro que a gente segue acompanhando os desdobramentos dessa história, né, Fred? >> Isso aí. O episódio de hoje fica por aqui. Se você ainda não é nosso

assinante, corre fazer sua assinatura. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta. Tá aí na sua tela o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem

link para você clicar na descrição do vídeo aqui no [música] canal do YouTube. E não esquece de deixar o like ali, ó, no YouTube pra gente, porque ajuda demais. Tchau.

Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda [música] não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer

experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.