---
video_title: "FIESP CULPA LULA: \"Decisão poderia ter sido evitada\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: A7i01vO7pLU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7i01vO7pLU
video_date: 2026-07-18T01:30:04+00:00
video_description: |
  ✅ A FIESP rompeu o silêncio e culpou diretamente o governo Lula pelo novo "tarifaço" imposto pelos Estados Unidos às exportações brasileiras. Em nota oficial, a entidade afirma que a decisão é prejudicial e fruto de ruídos diplomáticos desnecessários.
  
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão, Anne Dias e Guilherme Oliveira analisam o posicionamento da federação e fazem uma crítica contundente à reforma tributária. Seria a reforma um instrumento para tirar ainda mais dinheiro do cidadão ou um caminho para a competitividade?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0eKSBK4Xyo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - A nota oficial da FIESP e as críticas à diplomacia do governo
  
  02:09 - Impacto do "tarifaço" americano no comércio exterior brasileiro
  
  03:54 - Análise da Reforma Tributária e a centralização de recursos
  
  04:52 - A ausência de uma Reforma Administrativa no debate nacional
  
  06:45 - Riscos do Split Payment e o fluxo de caixa das empresas
  
  07:59 - Omissão do governo e a imagem do Brasil no exterior
  
  08:29 - Acordos políticos na Câmara e a sucessão de Arthur Lira
  
  11:12 - O alinhamento diplomático brasileiro e seus reflexos comerciais
  
  13:45 - A narrativa de "soberania" como estratégia política
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FIESP #Lula #ReformaTributaria
---
Bom, quem se posicionou foi a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, a FIESP, que tem novo, não tão novo assim, presidente desde primeiro de janeiro deste ano, eh, Paulo SCAF, que já presidiu por 17 anos a instituição de 2004 a 2021 e retornou agora em 2026. Vamos colocar o que disse então a FIESP culpando o Lula pelo tarifá sola lá em nota oficial, a entidade reafirma o seu compromisso com a diplomacia empresarial e alerta que a decisão é prejudicial e poderia ter sido evitada. A FIESP lamenta com profunda preocupação a aplicação de uma nova sobretaxa às exportações de produtos brasileiros ao mercado norte-americano. A decisão é especialmente prejudicial por se limitar de forma unilateral ao Brasil, o que reduz significativamente a competitividade do país perante concorrentes globais. em um momento de extrema sensibilidade econômica mundial, a opção do governo brasileiro por ruídos diplomáticos desnecessários, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político com Washington, acabou por minar vínculos construídos ao longo de 200 anos de cooperação bilateral. A retaliação comercial

poderia ter sido evitada com uma condução técnica e pragmática, como buscou a FIESP durante as audiências públicas nos Estados Unidos e em outras oportunidades no último ano. Agora, abre aspas ao presidente Paulo SCAF. O mercado norte-americano é o principal destino de produtos brasileiros de alto valor agregado. Esse novo pedágio imposto às exportações se soma a crônica realidade enfrentada pelas nossas empresas que convivem com alta carga tributária e com as taxas de juros reais mais elevados do mundo, entre outros desafios. A FIESP reafirma seu compromisso com a diplomacia empresarial e seguirá trabalhando de forma construtiva junto a parceiros nos Estados Unidos para que as tarifas sejam revertidas ou parcialmente mitigadas na ampliação da lista de isenções. Jorge

Serrão, se teve alguém que se levantou contra essa reforma tributária, foi Paulo Escaf, sempre se posicionou crítico a ela. é um presidente, tentou por várias vezes ser governador de São Paulo, muit das vezes com votações expressivas, mas nunca conseguiu sonho de se tornar, mas presidiu por 17 anos a FIESP, agora retorna ao cargo. A questão é, ele toca num ponto sensível que é a tributação do nosso segundo maior parceiro comercial e a reforma tributária do Hadad, aquilo que a gente se pergunta, a carga tributária, porque eu imagino que o cidadão, como o pessoal brinca, o afegão médio, o que que ele esperava dessa reforma tributária do Hadad? As pessoas que muit das vezes não, por exemplo, eu que não entende de contabilidade, o que que a gente imaginava? Esperava o seguinte.

reduzir a carga. Então, pera aí. Quando eu olho lá, meu lerite, vem descontado não sei quanto. Será que com essa nova reforma vai diminuir a questão do ISS, do ICMS, do IPTU, do IPVA, vai diminuir alguma coisa? Era isso que a pessoa queria saber na ponta da linha. Ou seja, então

quer dizer, desconta no olerite, no salário, você vai, você vai no mercado, paga, ou seja, você é descontado na fonte, no consumo, na eh na propriedade privada, porque tem o IPTU, no carro que tem o IPVA, ou seja, você é tributado várias vezes. Ele, a gente esperava uma tributação menor, ninguém esperava que ia ser zero. zero não existe, principalmente no Brasil, mas ia reduzir esses 27,5 não reduziram e ia simplificar. Não simplificou com tira o manicômio. Para que que serviu essa reforma?

>> Para quê? Eu te explico, essa deforma tributária brasileira, ela é mais um plano para arrebentar o Brasil, tornar o Brasil um país fragilizado economicamente para que um pouquinho mais ali na frente possa dividi-lo, fazer a seceção, a separação dos estados, criar aqui uma confusão que vai fazer com que esse país aqui seja obrigado a perder a integridade do seu patrimônio territorial nacional. O jogo é esse, tá? A projeção é essa, porque não tem lógica nenhuma essa deforma tributária. Você vai centralizar o dinheiro novamente, cada vez mais em Brasília, em vez de você pregar o contrário. O dinheiro fica

e é resolvido e é decidido e distribuído aonde ele é produzido. Esse seria o item principal de uma reforma tributária. Agora, outro ponto curioso, como é que você faz algo que você chama de reforma tributária sem antes você ter feito uma reforma administrativa, sem antes você ter redefinido, reduzido o tamanho do estado da máquina pública que gasta todo o dinheiro, gasta, desperdiça ou joga ele na corrupção. Não teve essa discussão. Então você tá fazendo, na verdade, mais um instrumento para tirar dinheiro do cidadão e das empresas. Então esse é o

problema. Esse, aliás, tinha que ter sido aquela nota da FIESP ali, nota horrorosa. A nota da FIESP poderia ser resumida em uma frase: o Brasil tem que recuperar a sua competitividade, reduzindo imposto e baixando o juro. Ponto. Não tem que tá preocupado se vem taxa ou sobretaxa americana, não. Se

você tiver competitividade aqui para produzir, tá tranquilo, não tem problema. taxa que venha, paga-se a taxa e vamos em frente. Você continua competitivo, você continua garantindo emprego e a sua lucratividade. Agora você não briga com, não briga de verdade, tá? De verdade. Ficar no

papinho, no papinho, na notinha, no papelzinho, isso é papo conversa do boitatá. Tem que brigar de verdade para reduzir o imposto e diminuir a quantidade dos impostos. E aí quando você consegue isso e baixar os juros também, né, fazendo com que o gasto público também seja reduzido, ou seja, colocado num patamar que é civilizado para você gastar o que tem que gastar e o que pode gastar e o que você tem de dinheiro, tudo ficaria equilibrado. Mas cadê, cadê que lutam por isso no Brasil? Não lutam. Então, ano que vem, vamos

iniciar uma fase de quebradeira violenta. Vem o tal do split payment. É bonito, nego ainda usa o termo em inglês, split payment. Split payment vai tirar o dinheiro, você vai fazer uma compra e aquele dinheiro da compra ali que você fez, você pagou, a grana já vai ser tirada ali direto. Não vai pra empresa, vai direto pro caixa do Tesouro Nacional, né? vai, tu vai levar um split

payment pelo meio da cara, pelo meio do bolso. Então isso aqui é um deboche. Brasil é um deboche, tudo feito sem debate. Uma reforma tributária que foi aprovada irresponsavelmente pelos parlamentares. Eles aprovaram algo que eles não leram, que eles efetivamente não debateram e, pior ainda, não entenderam. Então nós fomos, nós

continuamos sendo vítimas das oligarquias. políticas, os pequenos grupelhos que mandam no país decidem tudo e a gente só faz o que a gente pode fazer, pagar imposto e reclamar. Quem reclama já perdeu. >> É, Guilherme Oliveira, como disse Jorge Sererrão, quem reclama já perdeu, mas me parece que a população brasileira só resta reclamar, uma vez que o governo já lavou as mãos e entende que não vai conseguir reverter a tarifa de 25% e que até o final do mês vem mais 12.5, Porque infelizmente o Brasil foi incluído numa lista ali dos Estados Unidos que não combate o trabalho análogo a escravidão.

>> Pois é, Lucas Saba. E interessante isso que o Serrão falou sobre a reforma tributária. Eh, lembrando que a reforma tributária ali na Câmara era um compromisso e segundo o próprio deputado Artur Lira, presidente da Câmara, na época era o legado que ele gostaria de deixar enquanto presidente da casa. Então, o Artur Lira, deputado federal, pessoalmente cuidou eh dessa desse avanço da reforma tributária na Câmara Federal, tratando pessoalmente com parlamentares, com bancadas, para que o texto avan avançasse. Obviamente também conversou com os senadores para que as modificações não fossem tão grandes, tão tão extensas e ficasse ao modo do próprio Artur Lira, como ele gostaria que ficasse.

Um dos relatores ali de todo o projeto foi o Agnaldo Ribeiro, que é um grande amigo de Artur Lira. Outro que obviamente assinou embaixo com isso tudo foi o sucessor do Artur Lira, o atual presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Todos esses foram coniventes com esse texto ridículo que, aliás, o Jorge Serrão, essa crítica que ele faz já faz há bastante tempo aqui em relação à reforma administrativa, muito antes da tributária, saíram atropelando com esse novo texto da reforma tributária, explicando muito mal sobre o que aconteceria num primeiro momento, além de todas as outras regras que viriam depois, confundindo ainda mais esse manic e é chamado assim, manicômio tributário, eh, pra sociedade. Ninguém sabe o que tá pagando, o que vai deixar de pagar, deixar de pagar, não vai deixar de pagar nada, né? Vai cada vez pagando mais. vão

surgindo eh porcentagens por aí e a gente não sabe para onde vai esse dinheiro, não sabe o que fazer com esse dinheiro em relação a FIESP, que tá certíssimo em culpar assim ah o o Lula e o governo como um todo. e foi chamado de vergonhoso pelo coordenador de reeleição eh do Lula, eh falando que a instrumentalização de uma federação como a Fiesp é um absurdo pro país. Absurdo é o que o Lula faz enquanto presidente da República. Absurdo é para onde o PT tem levado o nosso país, como tem tratado os diálogos com os Estados Unidos e outros países que são de fato democráticos. Ao contrário do que faz com as ditaduras, né, se alinha totalmente a países que nada contribui, nem pro Brasil, nem pro resto do mundo.

Vergonhosa essa atitude que o governo Lula tem tido nos últimos 4 anos e que, de fato, foi assim também em outros governos do PT, mas agora tá muito pior, muito pior. A chance que o Brasil teve de amenizar, até mesmo de estancar essa crise com os Estados Unidos, foram inúmeras. E aí vem falar que é uma vergonha o fato da FIESP estar se manifestando. Todo mundo tem o direito de se manifestar. Aliás, se não fossem as entidades, e aqui não é elogio, a FIES fez o trabalho dela, mas todas as entidades sérias desse país deveriam se levantar contra a omissão do governo.

que político eleitoral é o que o governo federal tem feito nos últimos tempos em relação a essa discussão e essa crise que ele fez questão de agravar e vai continuar fazendo porque é a ideia, é a ideia do governo Lula exatamente continuar aumentando e dobrando e triplicando essa aposta, né, Ani? Eu fiz esse parêntese aqui, aproveitando o comentário do Serrão em relação à reforma tributária, pra gente lembrar que tem o filho tem pai, né? O Artur Lira comandou isso aí. Além dele, eh, a gente sabe muito bem que Artur Lira foi o grande fiador da campanha do Hugo Mota e a gente tem visto para muitos anor presidente que a Câmara dos Deputados já teve. E olha que já teve cada bagulho lá que eu vou te falar.

Pro Hugo Mota ser considerado o pior para alguns, é porque a coisa tá feia e ele também é herança do Artur Lirane. Não, com certeza, Guilherme. A gente sabe que esse congresso tá todo amarrado, cada um com seus vínculos, mas todos com o mesmo interesse. permanecer no poder, continuar ocupando esses passos, esses espaços que a gente sustenta, continuar com esse salário caindo na conta todo mês, sem contar os extras, né, o que que não vem por fora do que tá nesse salário. E por isso que é muito importante que nesse momento organizações como a FIESP e demais organizações empresariais, pessoas que estão no dia a dia da indústria brasileira, pessoas que estão sendo impactadas por esse tarifaço, falem a verdade, mencionem, façam nota, se manifestem, conversem com todo mundo, porque logo mais a gente vai passar o vídeo do Lula sobre a soberania, porque o Lula está se amarrando nessa narrativa. É tudo calculado. Ele não

agiu para impedir os tarifáços porque, como disse o Serrão, ele não quer e não dá. Mas por que que ele não quer? Ele não quer porque ele acha que isso vai ser bom paraa campanha dele, porque toda a campanha dele está estruturada nessa onda de soberania. Ele não tem mais nenhuma outra pauta. A gente sabe, segurança pública, ninguém mais acredita nele. Corrupção nem se fala, que são as

duas quase que mais relevantes para os brasileiros. Então ele inventou essa nova pauta, colocou o inimigo comum, uma tática bem comum em campanhas políticas, é você desviar o foco da onde deveria estar o foco, que é no Brasil, no governo brasileiro, e encontrou lá nos Estados Unidos o Trump como o inimigo do Lula, o inimigo do Brasil e o inimigo da soberania. Eu lembro que isso também aconteceu no Canadá. no Canadá, eh, o ministro do Canadá, que havia inclusive saído do do cargo, ele de esquerda também estava ali com a popularidade extremamente baixa. Aí quando Trump chegou ao poder e a esquerda no Canadá estava se perdendo completamente, o Trump veio com aqueles papo de maluco do Trump mesmo, que vai anexar e que não sei o que lá, o Canadá vai virar os Estados Unidos, porque o Trump ele é hiperbólico, ele fala o que ele pensa. A

gente viu da Groenlândia, tem tantas questões que o Trump fala, fala, fala e falou do Canadá. O que aconteceu? A esquerda se uniu contra o Trump, tirou o foco do próprio Canadá, que estava em crise, que estava com problemas tremendos por conta do governo de esquerda e colocou todo o foco no Trump e a esquerda conseguiu ser reeleita no Canadá. Então o Lula segue essa mesma estratégia, o que é muito perigoso, porque a gente sabe, ele é bom de gogó, ele é bom de vender mentiras, ele faz isso desde muito tempo. As verdades que o Lula [limpando a garganta] já falou, por incrível que pareça, existem, mas ele falava essas verdades lá atrás, que é ele acredita na revolução socialista, ele quer dominar os meios de produção, ele admira líderes autoritários, tudo isso ele falava lá atrás quando ele não era eleito, quando esse discurso não colava, porque era verdade, uma verdade de um radical que defende ideias radicais e socialistas. De repente ele

muda esse discurso com o passar do tempo, com estratégia de marketing, com eh entendimento de que um discurso radical desse não chegaria ao poder tão fácil. moderou completamente e agora ele só busca as melhores palavras e estratégias para se manter no poder. Então, por isso que é perigoso esse momento que a gente tá vivendo. E é importante organizações como a FIESP e demais, não só essas organizações, como eu falei, é a responsabilidade de todo mundo contar a narrativa certa, porque ele vai vender a história dele, o maqueteiro dele tá ganhando bastante para passar o dia inteiro pensando em narrativa política. E quem se prejudica mais uma vez é você, sou eu, é o Guilherme, o Lucas Saba, todo brasileiro comum que tem que acordar cedo para trabalhar e pagar imposto. Esses que vão

se prejudicar. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.