---
video_title: "EDUARDO BOLSONARO PEDE SANÇÕES CONTRA MORAES"
video_id: i9Qd9Mj9KKs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i9Qd9Mj9KKs
video_date: 2026-07-14T22:30:19+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro voltou a solicitar que os Estados Unidos apliquem sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. O motivo é a decisão que proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, Jair Bolsonaro, por 90 dias. Eduardo afirmou que a restrição tem motivação política e pediu ao presidente Donald Trump o restabelecimento das sanções da Lei Magnitsky. 
  
  
  #EduardoBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF
---
O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a pedir que os Estados Unidos apliquem sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Dessa vez, o motivo é a decisão que proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Em um vídeo em inglês na rede X, Eduardo afirmou que a restrição imposta tem motivação política e representa uma interferência no processo eleitoral brasileiro. Na postagem seguinte, ele escreveu que se em um país apenas um preso é impedido de se comunicar com o próprio filho, que também é candidato à presidência por razões políticas, a eleição não deveria ser reconhecida como democrática pelos países livres. Ao fim do texto, o ex-parlamentar pede ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que restabeleça as sanções da lei Magnitsk contra o ministro brasileiro. O

governo norte-americano impôs punição em julho do ano passado, mas revogou a medida em dezembro. A decisão de Alexandre de Moraes foi tomada depois da divulgação nas redes sociais de Flávio Bolsonaro de uma carta atribuída a Jair Bolsonaro. O ministro entendeu que o conteúdo pode indicar descumprimento das medidas impostas ao ex-presidente e determinou o envio do caso à procuradoria eleitoral para análise. Em matéria publicada nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra que a conduta revela um duplo padrão de morais que teria ignorado outras comunicações feitas pelo ex-presidente. Gzie?