---
video_title: "\"ABRIR a CAIXA PRETA do STF e PRENDER ministros”, DISPARA Marco Antônio Costa | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HD0DKSdhIr8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HD0DKSdhIr8
video_date: 2026-06-19T00:00:35+00:00
video_description: |
  ✅  Marco Antônio Costa participou do "Café com a Gazeta" e fez uma análise cirúrgica e sem filtros sobre a conjuntura política de Minas Gerais, o avanço do Centrão sobre a direita e a necessidade urgente de uma reforma estrutural no Poder Judiciário brasileiro.
  
  Em uma fala contundente, ele defendeu a abertura da "caixa preta do STF", a responsabilização civil e criminal de ministros, o fim do foro privilegiado e a extinção da TV Justiça. Ele também criticou duramente o papel do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e cobrou uma postura firme dos novos senadores para o impeachment de Alexandre de Moraes. 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=b0aKg0bzdZA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Corrida eleitoral em Minas Gerais e cenário para 2026
  ⏱ 04:30 – Críticas ao Centrão e a disputa pelo Senado
  ⏱ 08:50 – Propostas para mudanças no Supremo Tribunal Federal
  ⏱ 14:40 – Atuação do STF, TSE e os desafios para 2026
  ⏱ 19:40 – Banco Master, Congresso e crise de confiança nas instituições
  ⏱ 24:30 – Justiça, privilégios e o papel da sociedade no debate público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Bom, certamente os colegas vão perguntar essa questão do Gumota, do máster, então vou tentar ir para outro caminho pra gente abordar todos os temas aqui. Queria saber da corrida eleitoral no seu estado, em Minas. Eh, nós me parece que é um estado também que nem à direita, nem à esquerda ainda acertou muito o ponteiro, principalmente a corrida ao governo. A direita, parte da direita não confia tanto no Cleitinho, parte da esquerda não confia tanto no Pacheco, eles seguem melhor eh colocados nas pesquisas. Aí tem o candidato do Zema, Mateus Simões, que não implaca. queria

que você fizesse uma análise pra gente desse estado que é tão importante, segundo o maior colégio eleitoral do país. >> Olha, Lucas, bem, primeiro, bom dia, Lucas, também serrão. Eh, adoro est na presença de vocês, acompanho a Gazeta do Povo todos os dias de manhã e eu sinto a necessidade de mais instrumentos de comunicação da direita nos estados. Eh, Minas Gerais, eh, existe, e aqui eu existo também para chamar a atenção sobre a conjuntura atual de Minas Gerais. Você tem a maior [limpando a garganta] parte dos candidatos, na verdade a totalidade dos candidatos, tirando a minha pré-candidatura pelo partido novo aqui em Minas Gerais, é Centrão. É uma turma

do Centrão que, mais ou menos na linha que o Serrão falou, qual que é o a empolgação desse pessoal com a pauta de reforma da federação para devolver autonomia pros estados? zero. A pauta do Supremo Tribunal Federal como uma entidade que precisa ser preservada de criminosos e a gente precisa tirar os criminosos de lá e apurar a devida responsabilização de cada um deles. Abrir a caixa preta do Supremo Tribunal Federal. Quem tem ânimo, entusiasmo, quem está empolgado para fazer isso, nenhum desses caras do centrão, muito menos da esquerda.

E a gente tá lidando com uma questão que é matemática também. São 27 senadores que a gente precisa comprometidos com impeachment do Alexandre de Morais. Sabe por Lucas? Sabe por Serrão? Sabe por audiência maravilhosa da Gazeta?

Porque ano que vem é o ano que o Alexandre de Moraes vai presidir o Supremo Tribunal Federal. Ah, Marco, mas ele chega até lá. Se perguntar para mim, tava falando ontem, inclusive no no show da manhã do fio Diário e em outros lugares também, onde eu acabo palestrando aqui em Minas Gerais ou conversando com a população nessa caminhada incrível que a gente tá fazendo. Eu sinceramente vejo o jogo também do Supremo como um jogo matemático em que o André Mendonça, não adianta a gente presumir algo do André Mendonça que não vai existir, até porque numericamente são dois contra oito, sendo o Luiz Fuxs aquele cara que condenou todo mundo e depois meteu o pé no freio e agora tá numa espécie de caminho da redenção. A gente vai redimi-lo, a história vai redimi-lo, a história vai redimir todos os criminosos e corruptos que estão aí.

e namorando, namorando de maneira perversa e cruel, porque enquanto eles namoram bilionários e criam esquemas de corrupção com bilionários como Vorcaro, eles estavam prendendo as tiazinhas com câncer de 70 anos de idade. Ah, Marco, mas é uma tia com câncer, ou são duas ou são três. Dona Iraci, dona Jupira, que a dona a dona Iraci, dona Iraci dormiu na cadeia, no chão da cadeia, doente. Podia ter morrido. Podia ter morrido.

que nem o Clarston morreu. Ontem eu tava falando com a Luía do Clezão, a filha dele. Quantas vezes por dia a gente lembra a história do Clezão e quantas vezes a gente deveria lembrar? Porque agora se trata de uma questão de obrigação moral. Então, dentro da conjuntura do estado, eu percebo que as lideranças aspas da direita Serrão, elas não elas não existe um namoro, existe uma aproximação muito grande com o centrão que me incomoda. Eu acho que incomoda todo

cidadão que tá olhando para essas circunstâncias. E eu não vou ter freio para falar uma coisa que eu tô observando e não tô gostando. Eu não quero ficar amiguinho da União Progressista. Eu não quero ficar amiguinho do PSD. PSD é o partido do Cassab. Muito me incom. Não importa quem

é do do do PSD que tá saindo candidato. Ah, o Mateus Simões é um cara legal. OK, mas é o PSD é do Cassab. Eu não tô fazendo acordo só com Mateus Simões, eu tô fazendo acordo com Cassab e e eu converso com as pessoas em volta e eu eu percebo uma espécie de complacência ou de casuísmo muito oportunístico com relação a isso. Do meu coração, Serão, incomoda porque esse pessoal não tá comprometido com a pauta da liberdade de expressão e com a devolução do Brasil pro povo, né? O esvaziamento de

Brasília. Eu acho que o objetivo nosso é ressignificar Brasília como algo que eh foi muito grande no passado e no futuro vai se tornar irrelevante perto da autonomia e da liberdade nos Estados. Muito importante. Marco Antônio Costa, Superman, querido amigo, você sempre teve uma proposta muito clara em relação ao Supremo Tribunal Federal, que ele voltasse a ser um órgão de guardião da Constituição e não um tribunal para julgar tudo e todos. Qual é a proposta concreta que você tem pro Supremo?

Supremo deveria precisa parar de ser um tribunal que vai julgar questões criminais originárias, como a gente tá vendo acontecer hoje. Que que é preciso pro Supremo voltar a ser uma Corte Constitucional digna de merecer aí o aplauso do povo brasileiro. >> Eh, primeiro ela tem que se tornar menos eh relevante à Corte, Serrão. E a relevância tem a ver com um ativismo judicial corrupto e moral, uma espécie de terrorismo judicial que a gente vive hoje no Brasil, que é a subversão do estado de direito, a subversão do império da lei. Como que você resolve isso? Tem três eixos principais que a

gente tem no no nosso programa de reformas estruturantes do poder judiciário, do sistema de justiça. Primeiro, no âmbito humano, humanitário. Por uma questão de humanidade, a gente tem que quebrar a caixa preta do Supremo Tribunal Federal, abri-la e responsabilizar, apurar eh civil, criminal e administrativamente a o envolvimento de todos os ministros e de todos os gabinetes vinculados aos gabinetes dos ministros. Primeira questão. Segunda questão. Então, a gente

vai atrás da prisão de ministros que já cometem crimes em estado de flagrância. Eu já entendo que existem os requisitos para uma prisão preventiva, mas o gabinete do Mendonça não tem força para prender ministro. Então eu não sei até que ponto Mendonça vai empurrar isso para uma conjuntura favorável do ponto de vista político, porque precisa sim para depurar o Supremo de apoio do executivo e de apoio do legislativo, principalmente do Senado, em massa, com peso, com uma presidência favorável a essa reestruturação, sem esse ímpeto demagógico e mentiroso e canalha de falar que qualquer mudança no Supremo é um ataque à democracia ou um ataque pessoal e físico aos ministros, que isso é uma conversa patética. que a gente nunca deveria sequer ter, porque é óbvio que ela dá aso para todos os avanços contra a liberdade de expressão e de imprensa que esses ministros cometeram. Avanços, não, abusos e crimes, tá?

Crime. Crime. Derrubar o X por 38, 39 dias é crime. É crime. Matar o Cleriston na cadeia é crime. Obstruir investigação

agora do Banco Master é crime. Todos [limpando a garganta] estão obstruindo. Todos obstruem em estado de flagrância a investigação que o povo tá vendo. Porque as informações que vem do gabinete do Mendonça, elas vão empilhando. Hoje foi o Jack Wagner, líder, não é? não é o

representante do Lula, não é o estado mais forte do petismo, a Bahia. Então, eh, Serrão, no eh quanto a reforma daí depois de você apurar a responsabilidade de cada um, a reforma constitucional é necessariamente acabar com controle concentrado, não pode ter mais esse negócio de deputado protocolando petição depois que a lei foi publicada no dia seguinte, vai lá o Randolf Rodrigue e tenta mudar a lei na caneta do ministro, que isso acontece hoje também. é uma das maiores aberrações. Corta isso, tira HC, tira for por prerrogativa de função. A corte tem que virar uma corte única e exclusivamente recursal. Você vai

acessar o Supremo só por recurso extraordinário. Não tem legitimado, não tem OAB, não tem ninguém, ninguém para acessar o Supremo. Acabar com TV Justiça porque é ridículo. Só traz em massa, em série, em peso o narcisismo de cada um dos ministros. É só isso que a TV Justiça faz. Eu não quero saber como a

salsicha é feita. Eu não quero que o Gilmar Mendes tenha microfone para ficar dando recado, recado pros seus inimigos capitais. Isso daí não é admissível. Isso não é coisa de ministro nem de juiz de nenhuma Suprema Corte. A galera na Alemanha é desconhecida, ministro na Alemanha, não é ministro, né? juiz da

Suprema Corte e alemã não é conhecido. Inglaterra não é conhecido. Estados Unidos, esse nível de abuso da liturgia e da boa vontade nossa tem que acabar morder microfone de Lid, de João Dória, sair por aí dando palestra pelo mundo inteiro, se proclamando, se autoproclamando que nem o Barroso fez em Dav o porta-voz do Brasil e da democracia, um um falastrão, um ególatra, um cara vaidoso, todos são narcisistas lá. Aquela corte é um espetáculo de narcisismo. Eles falam pensando na câmera. O Gilmar Mendes não

sai do X, não para de postar mensagem no X. Tudo isso tem que ter também uma reforma no ambiente infraconstitucional, uma reforma legal para mexer na lei de abuso de autoridade e descentralizar. O judiciário não pode ter tanto poder assim no âmbito constitucional e infraconstitucional. Ah, o império do Supremo tem que acabar tirando dele CNJ. TSE, as influências que eles têm nos estados. A gente tem

que cortar esse esse cordão umbilical que permite que o Gilmar Mendes ligue pro desembargador do estado X ou pro procurador da República do Estado Y e fique negociando favores, negociando algo que não tem absolutamente nada de republicano. Então, pra gente conseguir mudar alguma coisa, esse negócio do poder central e da eh do excesso de concentração de poder no Supremo tem que acabar. E você só consegue isso tirando esse poder do Supremo Tribunal Federal para preservar a instituição. A gente ainda vai ter que lidar com 7 anos de jurisprudência terrorista do Supremo Tribunal Federal. Isso é terra arrasada paraa segurança jurídica, paraa previsibilidade econômica do nosso país, pro mínimo de desenvolvimento e pro mínimo de avanço também por parte do empresariado. O que a gente tá vendo

agora do Banco Master é o topo, só é é o cume de uma pirâmide negra. Esses caras, se eles já colocaram que a gente viu via contrato de um um bilionário também corrupto, um bilionário que era parte da organização criminosa, eu asseguro para vocês, se a gente abrir essa caixa preta, vocês vão descobrir uma quantidade gigantesca de ministro que roubou bilhões de reais. Marco Antônio Costa, quanto tempo, muito bom te ver, te rever aqui na Gazeta do Povo, vendo você e o Serrão ali, eu falei, só falta a Cristina Grêmio aparecer aqui e o Sem Rodeios começar de novo 1:30 ali no nosso pequeno estúdio aqui em cima na Gazeta do Povo. Marco, queria falar sobre o Tribunal Superior Eleitoral que você mencionou no final do seu comentário, exatamente porque nós estamos agora com a presidência do CS Nunes Marques. Ah, sabemos da influência que o TSE tem em diversas situações, mas lembramos também de 2024 que aconteceu por lá sobre a presidência do Alexandre de Moraes. Quero saber a sua expectativa

para este TSE, eh, novo, vamos dizer assim, com o Cásio Nunes Marques. Algo vai mudar, nada irá mudar. A influência dele ainda é muito pequena diante de outros ministros. Como é que você vê essa situação? Aproveito para mandar um grande abraço para você, meu amigo.

Estamos sem áudio aqui, meu amigo Marco Antônio Costa. está travado por lá. Vamos ver se já já a gente retoma o contato com Marco Antônio Costa para falar a respeito do Tribunal Superior Eleitoral e continuar nas respostas aqui à nossa entrevista. An dias, muito bem colocadas as falas do Marco Antônio sobre o Supremo Tribunal Federal. a gente tem toda essa situação envolvendo esses ministros que aí estão e toda a conta que ainda será paga em relação ao tempo que eles têm de trabalho por lá ainda, infelizmente. Mas

acima de tudo, a importância [limpando a garganta] de se renovar o Senado Federal para que se coloque um freio nisso tudo. E é um dos pontos que o Marco Antônio coloca nas respostas dele, até porque no que temos aí em relação a assinadores, já temos o Marco Antônio lá, meu amigo Lucas Lensim. Maravilha. Marco Antônio Costa, você ouviu minha pergunta, amigo? Se não ouviu, eu repito para você aqui.

>> Não, eu vou pedir para você repetir de novo que a gente entrou e saiu duas vezes aqui. >> Primeiro fiz a brincadeira aqui, né? vendo você e o Serran, só faltava aparecer a Cristina aqui pra gente começar o sem rodeio de novo. Mas em relação a a ao seu comentário final, você citou o Tribunal Superior Eleitoral e eu queria saber sobre essa nova administração aí do do Cásio Nunes Marques, se você enxerga alguma diferença no método de trabalho para 2026 do que tivemos, por exemplo, em 2024 e suas preocupações em relação ao TSE para essas eleições. E meu abraço para você, meu amigo.

>> Abraço, Gui. E muita saudade também daquele momento da época da Gazeta do Povo que a gente fazia sem rodeios. Olha, eu eu sou muito cético com relação à postura do Cásio Nunes Marques. Qualquer pessoa que votou junto com os outros ministros no enredo fabricado e mentiroso da do golpe que nunca existiu, porque o golpe veio com a instauração do inquérito das fake news. Esse é o grande golpe do Supremo Tribunal Federal. E é

uma coisa que é é muito clara. Se você tem um pingo de honestidade no coração, você olha para para pro que tá acontecendo hoje no Supremo e eu falo com a galera da esquerda. Eu tava no lançamento do livro do Antônio Claro, o professor e do Berlanza, o Lucas Berlanza aqui, né, em BH. E eles estão falando de Jelino Kubicheque, né? uma crítica ao desenvolvimentismo.

E sim, eh, as pessoas que têm honestidade no coração, elas enxergam para isso e sabem que não é nem uma questão de esquerda ou direita, é uma questão humanitária. É uma questão humanitária. Se envolver com o Supremo Tribunal Federal hoje, em qualquer circunstância, é você manchar o seu legado. É você, no futuro ter que explicar pra sua família porque que você apoiou o partido nazista, o partido fascista. Até porque você apoiou a perseguição de de determinados grupos. É, é desse nível o

negócio. Se você ainda tem um pingo de vergonha na cara e tá olhando pro que o Supremo tá fazendo, como qualquer um de nós aqui vê à distância, eh, sinta-se um otário, sinta-se um trouxa. Eles te tratam como trouxa. O PGR te trata como trouxa. O Morais te trata como trouxa. A hora que

eles pegam o microfone para falar qualquer coisa sobre qualquer assunto, eles te tratam como trouxa. A hora que você vê ainda um contrato de 129 milhões, aí depois um outro contrato de 50 daquela parcelinha que ficou aberta pra Viviane, pra Viviane Viv Barce, aí você pega esse contrato, você fala: "O contrato existe no mundo fenomênico?" Existe. Alguém consegue negar a existência do contrato? Não, ele tá lá, tá escrito letras miúdas e letras garrafais, tá ali, certo? É o contrato,

já é o suficiente para prender o cara. Mas a gente vive num país tão imoral e tão complacente com a corrupção e com a banda idolatria e tão maluco com relação a essa noção de autoridade. A nossa cultura é tão permissiva com o autoritarismo que esse cara ainda tá lá. Então, se a gente não tiver uma real compreensão da direita sobre como a gente tem que enfrentar isso, eu até tava conversando com várias pessoas aqui nessa nessa caminhada em Minas Gerais e, pô, Marcou, eh, esse negócio, essa causa, né, essa bandeira que você traz desde 2022, não é novidade para ninguém também, né, pessoal? A pessoa teve 7 anos para acordar. Acho que tá na hora da gente

acordar rápido, acordar pro oportunismo do centrão que vai dar aquele espirrinho. [limpando a garganta][tosse] Fora Morais, fora Morais, mas vai chegar lá, vai rir da cara de vocês e não vai mudar absolutamente nada e não vai nem fazer questão de mostrar que tá fazendo algo sobre isso. Estilo Romário, estilo Soraia Tronique. Tem tantos nomes. Tem até os os quietinhos. Tem os quietinhos que eu

adoro encher o saco dos quietinhos, os mudinhos. Teresa Cristina, Marcos Pontes. Sabe o que que vai acontecer se a gente não colocar 27 pessoas? Das 27 tem que ter 10, tem que ter oito ali, chatas para caramba, porque a gente vai ter que encher o saco do executivo. Sim.

vai ter que encher o saco do presidente para falar aqui, ó, né? Se se o Flávio for o presidente, com licença, presidente. Aqui, ó, tem um negócio aqui. Is daqui é um clinx, mas a gente precisa, esse pacote aqui, ó, de projeto de lei de reforma da Constituição, é prioridade, porque vão aparecer 300 entidades, 300.000 pessoas em volta do presidente para falar o que é prioridade ou não. E isso tem que tá no coração das

pessoas que estão disputando o Senado, sem sombra de dúvida. Se não for prioridade prender ministro para abrir a conta pessoal e física desses caras, indenizar as famílias que eles perseguiram e prometer pro povo brasileiro que nunca mais isso vai se repetir, porque a gente vai criar uma muralha constitucional para proteger o cidadão desses malucos, desses tarados, dos sensores, aí aí sim essa pessoa merece tá no Senado. A questão aqui é de pauta e de prioridade, de sobrevivência de uma nação que tá sendo dilacerada, dilacerada pela clicidade, pela complacência com essa, esse regime de terror que o Supremo iniciou no Brasil. >> Bom dia, Marco. Muito bom te receber aqui no Café com a Gazeta. Seja muito

bem-vindo, Marco. A gente estava conversando anteriormente sobre as novas revelações do Hugo Mota em relação ao empréstimo de 22 milhõesais para sua cunhada e também a viagem do Gumota de luxo para Lisboa, financiada por Daniel Vorcaro. E além disso, na semana passada a gente repercutiu bastante também a questão do alcolumbre e o suposto empréstimo de empréstimo não, uma transferência de 30 milhões de dólares por Daniel Vorcar, que ele tá negando, mas a gente ainda não tem as provas de fato de que isso não aconteceu. Dito isso, Marco, eu queria saber como que você enxerga essa situação de ter os dois presidentes das casas legislativas envolvidos no caso de Daniel Vorcaro e para quem a gente pode recorrer, já que nem o legislativo se salva, quem dirá o executivo, o judiciário também nem tem o que falar. Como que você vê algum pingo de esperança em toda essa situação?

>> A gente tá que nem e Bom dia, tudo bem? A gente tá que nem naquela situação do do Interestelar, né? A gente tá perto do buraco negro, [roncando] a gente tá olhando caos, destruição e um buraco negro que é a insegurança jurídica oriunda de autoritarismo e abuso de poder. Quando é abuso de poder, necessariamente o fenômeno envolve desvio de finalidade. a finalidade e a função pública daquele cargo, né, daquela daquele ofício, não são atendidas pelo integrante ali, pelo por quem tá sentado na cadeira, por quem quem tá administrando a caneta.

E a gente tinha que ter mecanismos se o país fosse saudável e não fosse uma espécie de templo do autoritarismo ou templo da autoridade, né? Eh, esse negó, a gente tem que quebrar esse paradigma da autoridade. O brasileiro tem que ficar incomodado com juiz e promotor. E lá nos Estados Unidos, juiz e promotor que fazem cacaca, que fazem caquinha, eles são ejetados. Não tem muita dor de cabeça para você ejetar um juiz de um caso e também do cargo. Não tem muita

dor de cabeça. E não deveria ter. Não deveria ter. Isso faz a gente e necessariamente a gente precisa repensar a vitaliciedade, a vitalicidade na magistratura. Como que os caras subiram num salto tão alto assim? E outra, eh, a

gente tem que rediscutir todos os privilégios da magistratura, porque nós estamos financiando uma magistratura que também financia o regime de exceção do Supremo Tribunal Federal pelo silêncio, cúmplice. A omissão aqui é criminosa. Juiz que não fala do STF tá se omitindo, já tá manchando o legado dele histórico e familiar. E também deveria sim ser pressionado na sua comarca, ser pressionado para se posicionar em qualquer lugar que ele vai, em qualquer evento público, em qualquer faculdade ou universidade, em qualquer banca de mestrado, de doutorado ou de TCC. Eu não, eu não vejo isso e isso incomoda demais, porque a gente tá falando aqui de um negócio sério. A gente tá falando

de pessoas que foram presas e sequestradas numa operação gigantesca. milhares de pessoas sendo presas, sequestradas, constrangidas. Um processo eleitoral viciado e contaminado em 2022. Um um processo eleitoral que se avizinha agora que eu não acho que o Nunes Marques tem qualquer capacidade de tocar qualquer coisa. Como é que é que ele falou? A urna é um patrimônio. Esse

negócio de ficar exaltando a burocracia do Estado e falsas e mentirosas soluções que o Estado oferece como sendo o suprassumo da tecnologia e do desenvolvimento e da democracia, isso é discurso para enganar trouxa. Cásio Nunes quer enganar trouxa também. TSE não deveria existir da maneira como existe hoje. É uma geringonça criada só no Brasil. Só no Brasil. Tem todos os

poderes debaixo do TSE. poder de editar regra, que é o poder legislativo, o poder de executar, que é conduzir a campanha eleitoral pelo Brasil inteiro, e o poder de também julgar. Tudo isso é muito poder pros próprios ministros do Supremo que sentam lá também. Não pode ter isso, gente. Não pode. Da mesma forma que o cara não pode

sentar no CNJ. O CNJ não pode virar extensão da máfia do Supremo, senão o cara controla o Brasil inteiro aqui, ó. do gabinete dele de madrugada ainda e viajando, indo pro Suru Broch lá em Londres e indo tomar Mcellan, 300 anos de Mcellan, ele toma o Mcellan de ouro. Então, é, é um negócio que se isso não for corrigido e se e se a gente não tiver atenção com relação à a à dinâmica que envolve esse fenômeno do Supremo Tribunal Federal e a extensão e a proliferação dos do poder que vem de lá, a gente vai ficar numa numa mentira jurídica eterna. A gente vai ficar também discutindo tecnocracia, eh, tecnicismo jurídico, porque o jeito que o ministro falou, não, não, não, chega, chega, chega, chega, chega, chega, chega, chega disso. Vamos parar

com isso, vamos parar de enrolar a galera também, o povo e vamos começar a ter uma conversa franca. Se você é do povo e você na sua cidade tem um juiz, e se você é professor e tem um juiz na sua eh universidade, tá na hora da gente começar. Onde é que estão os abaixos assinados, Marco? Ah, você tá falando que o Mendonça vai empurrar junto com o Centrão e com o PT tudo para um deslind. Tá todo mundo rezando para um deslinde que não seja perto do período eleitoral e não vai ter deslind.

Vocês não estão sentindo o sapo cozinhando? Vai cozinhar até o ano que vem. [roncando] E a gente não tem só que rezar pro Senado em 27 virte. A gente tem que constranger todo mundo do sistema de justiça que recebe muito dinheiro. Juiz tem até 14º. Eles queriam

15º, eles queriam mais dinheiro. Eles falam que eles não têm reajuste, coitados. Eles não têm reajuste há há décadas, tratando o povo como se fosse idiota. E pior é que nem policial que se omite quando sabe que o amiguinho é bandido. Você fala: "Que que eu penso desse policial? O que que vocês pensam dos

juízes que se silenciam sobre o Morais? Para mim, essa pergunta ela vai, ela chega mais perto das pessoas, porque a gente precisa colocar em questão a necessidade de mobilização em torno desse assunto, Gui. Ah, desculpa, Lucas. >> Não, mas sem dúvida pro Gui também. Marco, obrigado. Volte sempre. A casa é

sua. >> Valeu, gente. Obrigado. Deus abençoe vocês. Bom programa. Olhe com atenção.

Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por [música] um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.