---
video_title: "Acordão em ação: \"três poderes se protegem no caso Banco Master\" | SEM RODEIOS"
video_id: gjcdX2ZQTUw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjcdX2ZQTUw
video_date: 2026-02-04T23:00:53+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do Sem Rodeios, o debate é direto e sem maquiagem: quando o escândalo envolve gente poderosa demais, Brasília fecha fileiras para se proteger. Rodrigo Constantino comenta que o caso do Banco Master expõe um velho roteiro — acordão, espírito de corpo e tentativa de empurrar tudo para debaixo do tapete.
  
  A comparação com o caso Jeffrey Epstein, nos Estados Unidos, não é exagero: muitos nomes, muitos interesses e um silêncio conveniente. O governo Lula, o STF e setores do Congresso sabem que a investigação pode atingir figuras demais — inclusive o Palácio do Planalto.
  
  A experiência da CPMI do INSS mostrou que, quando a oposição age com inteligência e a pressão cresce, o sistema sente. Mas no Banco Master, o risco de abafa é real. A harmonia entre os poderes pode até soar bonita no discurso, mas na prática significa aumento de custos, impunidade e o povo pagando a conta.
  
  Em ano eleitoral, resta uma arma: pressão popular, nas ruas, nas redes e diretamente sobre parlamentares. Sem isso, o sistema faz o que sempre fez: protege os seus.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7dO4BrvO1Rc
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Medo do acordão e do abafa em Brasília
  00:44 – Harmonia dos poderes sempre pesa no bolso do povo
  01:43 – Paralelo entre Banco Master e o caso Epstein
  03:05 – Escândalo se aproxima do Planalto e do governo Lula
  04:30 – Ano eleitoral pode ser a última chance de pressão
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #bancomaster #stf #danielvorcaro
---
Olha, Mário, desde quando explodiu esse escândalo, né, eu venho eh temendo, né, uma operação abafa, porque é muita gente envolvida. A gente sabe que Brasília se une quando precisa proteger seus interesses gerais, digamos assim. E quando eu digo isso é aumento de salário ou corrupção. Ontem nós tivemos uma palinha, né, com uma votação simbólica em uma hora eh na Câmara e foi feito dessa forma porque tinha benefícios também para o próprio Hugo Mota, né, a criação de um instituto lá na cidade de Patos, enfim, essas coisas que acontecem em Brasília e foi pro Senado e em menos de 4 horas, né, a o assunto tava resolvido. Tivemos pouquíssimos votos contrários de quem fez questão de votar e isso mostra que às vezes não é uma disputa entre esquerda e direita, né? A Taba Tamaral

votou contra, o Nicolas Ferreira votou contra, no Senado o senador Eduardo Girão do Novo e o senador Magno Malta do PL. Então, eh, foi até tema da minha coluna agora a pouco na Gazeta, né? Porque eh a harmonia dos três poderes, ela custa muito cara pro povo brasileiro. Então quando a gente vê essa turma de alguma forma unida, a gente leva automaticamente a mão ao bolso. E o caso do Banco Master é um caso que tem tudo para unir muita gente. É mais ou

menos assim o que a gente tá vendo nos Estados Unidos com o caso Jeffrey Abston, né? São tantos documentos, tanta gente citada, tanta coisa que eh muita gente prefere virar e falar: "Não, deixa disso, vamos pra próxima pauta", né? Eh, então o meu medo, o meu receio é que eh em relação às investigações do Banco Master aconteça algo parecido. Nós estamos vendo articulações nesse sentido, né? Eh, eu não sei sequer se vai ter eh condições de implantar a CPI.

Talvez sim. Eu espero que sim, né? Vamos lembrar que na CPMI do INSS foi apenas uma manobra ali de última hora muito inteligente, né? Uma estratégia brilhante da oposição que fez com que a presidência e a relatoria caíssem eh nas mãos de gente séria, né? o Carlos Viana e o Alfredo Gaspar. Não

fosse isso, tava achando que ia dominar, ia ser mais uma CPI ali para eh cumprir a agenda protocolar. Não ia a fundo nas investigações, não ia permitir sequer que fosse convocado tanta gente eh importante e ainda tem alguns para irem lá, né? Não sei se vão conseguir, tão querendo trazer o o Fábio Luiz, o Lulinha, né, da Espanha. Vamos ver. Mas eh o trabalho tá sendo bem feito na CPMI do INSS e isso gerou muita dor de cabeça pro Palácio do Planalto. Então acho que

eles estão mais cientes, né, do risco do Banco Master em que pese aquele discurso lá do Lula de que isso não era um problema dele. E a mídia, mesmo publicando que os ministros do Supremo estavam incomodados com a postura do presidente, porque parecia que ele tava deixando eh esses ministros serem fritados sozinhos, né? E por aí vai. Logo depois, enfim, veio à tona eh reuniões clandestinas no Palácio do Planalto, o Guido Mântega com R 1 milhão deais por mês de consultoria articulando pro Vorcaro se encontrar com o próprio Lula e por aí vai, né? O o Ricardo Lewandowski já ministro eh do governo Lula, recebendo ainda um contrato ali de R$ 6,5 milhões deais no total, inclusive que foi repassado pro filho depois. Então,

o escândalo do Banco Master se aproximou também do Planalto. E aí isso me leva a a crer que poder executivo, poder legislativo e poder judiciário em geral, salvo raras e honrosas exceções, né, eles vão se unir para tentar de alguma forma abafar esse escândalo ou deixar a poeira morrer e por aí vai. E eles têm muito poder quando estão harmônicos, né? Quando eles estão harmônicos, quando a pauta interessa a quase todos em Brasília, né? A gente sabe que quem costuma pagar o pato é o povo, né? Então eu confesso, Mari

Fria. Eu ainda tenho esperanças. Acho que a gente tem que ter, tem que pressionar, né, os parlamentares de oposição, mas a gente sabe o tamanho da oposição. O tamanho da oposição não é suficiente para algo assim. É preciso atrair muita gente do centro. E atrair

gente do centro só quando a pauta realmente ganha vida própria, né? Enfim, nós estamos em ano eleitoral, muitos vão precisar disputar a reeleição. Talvez seja a nossa chance. Se houver pressão nas ruas, nas redes sociais, gente mandando e-mail, tentando ligar pros seus eh parlamentares, né, representantes, caso contrário, o espírito de corpo e o proteja-se eh eh custe o que custar, vamos falar mais alto, porque sabe-se lá quem tá envolvido nesse troço, quem já teve um encontro com Vorcáo, quem já recebeu alguma coisa do Banco Master, algum benefício, enfim, o troço era um era um octopus, né? era era um um polvo com tentáculos em vários lugares. Então,

eh o meu medo é exatamente esse, que o esforço para abafar seja muito mais forte do que o esforço de uma minoria heróica, aguerrida, para tentar investigar a sério esse escândalo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.