---
video_title: "PL DA MISOGINIA PODE PUNIR DISCURSOS NAS REDES"
video_id: HPOFUPZ6ffw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HPOFUPZ6ffw
video_date: 2026-06-17T21:50:58+00:00
video_description: |
  Uma comissão especial da Câmara dos Deputados aprovou o parecer do PL da misoginia. A proposta é relatada pela deputada Tabata Amaral (PSB-SP) e ainda precisa ser votada pelo plenário da Casa. A expectativa de Tabata é que a proposta seja levada para votação no plenário da Câmara na última semana de junho. A oposição ainda trabalha para barrar a proposta.
  
  #PLdaMisoginia #TabataAmaral #Camara
---
A proposta conhecida como PL da misogenia acaba de avançar na Câmara dos Deputados. Mas o que tá chamando atenção não é a tentativa de criminalização de atos contra a mulher, e sim os impactos disso nas redes sociais. O projeto equipara a misogenia aos crimes previstos na lei do racismo. Na prática, isso significa que as punições podem incluir prisão de 2 a 5 anos e multa, além de tornar esse tipo de crime inafiançável e imprescritível. O ponto mais sensível tá na internet. Pelo texto

aprovado, a justiça poderá determinar a suspensão de perfis que divulguem textos e imagens considerados criminosos ou usuários que façam comentários tidos como ofensivos. E não apenas a conta principal. Outros perfis e contas ligados ao mesmo usuário também correm risco de serem banidos. Outro trecho que tá gerando debate prevê aumento de pena para quem publicar esse tipo de conteúdo buscando audiência, engajamento, alcance ou lucro nas plataformas digitais. Influenciadores e pessoas com grande alcance nas redes também podem receber punições mais severas. Os defensores do

projeto afirmam que a medida é necessária para combater discursos de ódio e incitações à violência contra mulheres. Já críticos argumentam que alguns conceitos ainda podem ser interpretados de forma ampla, criando risco paraa liberdade de expressão e opiniões contrárias. Agora o projeto segue paraa votação no plenário da Câmara e a discussão promete ser intensa. Isso porque o debate extrapolou o combate à misogenia e chegou até onde o estado pode atuar na regulação do discurso dentro das redes sociais. M.