---
video_title: "🔴 CPI convoca ex-noiva de Vorcaro e rejeita ouvir Paulo Guedes, Valdemar e Campos Neto"
video_id: udSVGzjeevw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=udSVGzjeevw
video_date: 2026-03-18T17:03:01+00:00
video_description: |
  ✅ A CPI do Crime Organizado do Senado avançou nas investigações ao aprovar a convocação da influenciadora Martha Graeff, ligada ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, após seu nome aparecer em mensagens e anotações apreendidas no caso do Banco Master. Ela deverá esclarecer possíveis interlocuções relacionadas à investigação e também já tem depoimento marcado em outra comissão, a CPI do INSS.
  Por outro lado, a comissão rejeitou a convocação de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, evidenciando divisões internas sobre o alcance político da CPI. O pedido se baseava em declarações envolvendo doações do empresário Fabiano Zettel à campanha de Jair Bolsonaro e ao partido nas eleições de 2022.
  A CPI também aprovou a convocação de outros nomes relevantes, como o ex-governador Pedro Taques e diversos envolvidos com empresas sob investigação, incluindo Prime Aviation e Fraction 024, que passaram a ser foco central do apurado.
  Parte dos requerimentos foi retirada de pauta, incluindo pedidos de convocação de ACM Neto e outros personagens políticos e jurídicos citados em relatórios financeiros, o que indica cautela ou disputa interna sobre o direcionamento das investigações.
  No campo econômico, a comissão rejeitou a quebra de sigilo de Paulo Guedes e adiou decisões envolvendo Roberto Campos Neto e João Roma, mantendo em análise medidas sobre pessoas e empresas ligadas às estruturas investigadas. Entre os alvos estão indivíduos e fundos suspeitos de conexão com o Banco Master e a REAG Investimentos, incluindo pedidos para identificação de beneficiários finais via CVM.
  Por fim, a CPI ouviu o gestor Vladimir Timerman, enquanto o ex-diretor do Banco Central Paulo Sérgio Neves de Souza foi dispensado de depor por decisão do STF.
  
  📹Imagens TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
Sorronic 268 da senadora Sora Tronique e o 269 da senadora Soraia Tonique. Lembrando que os requerimentos 256, 258, 261, 273 de autoria do senador Humberto Costa foi retirado de pauta a pedido do requerente, do propositor. Eu eu solicito quais são desses que eu anunciei, quais são os que serão destacados. >> Mesmo a senadora Soraia Tronique não estando presente aqui, o senhor vai manter os requerimentos dela para porque não vai ter nem quem defenda >> e vai pro voto. >> Gostaria de de fazer essa ponderação até pra gente ganhar tempo nos trabalhos.

Eh, ao requerimento >> destacar, senhor presidente, o requerimento 233 com votacação do senhor Valdemar da Costa Neg. >> Sera um pouquinho 233, por gentileza. A secretaria anota isso. 233 >> 264 convocação da senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva. >> Só esses dois relator. Mais algum dos

senadores presidente querem destacar desses que eu li? >> Algum? Esses requerimentos aqui que ela colocou, Prime Aviation, eu não não sei qual que é o mérito aqui do sócio de Prime Aviation. >> O acesso aos requerimentos estão no sistema, senador. >> Sim, mas é um pouco difícil de entender aqui a argumentação, >> senador. Aqui a a deliberação ela vai

ser pragmática. Eu não tô entrando no mérito, nós estamos aqui deliber deliberando convocação. >> Eu quero só saber o seguinte, só apenas esse a pedido do senador Alessandro Vieira. Estão destacados. Se for >> senadores e senadoras que concordam permaneçam como se encontra. Qual?

>> Item 7 e o 24 destacados. >> Qual? >> O item 7 e o 24. Isso. Perfeitamente, senor.

>> 2334. Perfeito. Hã, >> é isso >> que que tem, >> não é isso? É isso mesmo, senador. Já foi. Esses estão destacados. Senadores,

senadoras que concordam, permaneçam como se encontra. Aprovado a as convocações, a exceção do item 7 e do item 24, que corresponde ao requerimento 233 e 264 eh da pauta. Agora vamos paraa votação nominal desses requerimentos. >> Eu pergunto se o senador Humberto Costa encontra-se no sistema. Olha, então com a com a palavra o senador Rogério Carvalho para fazer sustentação da da convocação do senhor Valdomar da Costa Neto por 10 minutos. É esse o

prazo, né? >> 5 minutos, perdão. 5 minutos. Com a palavra o senador Rogério Carvalho. Item requerimento 233 requer a convocação do senhor da Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. Senhor

presidente, é importante a gente tratar essa questão eh do Banco Master não como algo e já está mais do que eh claro para toda a sociedade brasileira que é um esquema de fraude dentro do sistema financeiro, na verdade uma pirâmide dentro de uma instituição financeira. Ou seja, eles tomaram dinheiro de várias pessoas sem lastro, sem condição de fazer isso, fizeram operações eh temerárias, ou seja, criminosas. E obviamente que isso aconteceu sob a guarda e a proteção do Banco Central, do Ministério da Fazenda e de um campo político. Então, não dá pra gente querer tirar a política deste deste deste escândalo. Seja, eh, todos que tm filiação partidária estão na política de alguma forma. E nós não

podemos tirar o presidente do Partido Liberal, que disse que o Banco Master doou recursos para campanhas do então candidato a presidente da República, Jair Bolsonaro, e do então candidato a governador do estado de São Paulo, Tarciso. Ele afirmou, e estamos investigando um esquema de corrupção, um um esquema que transcende a corrupção banal, mas sim a um um esquema que se caracteriza como organização criminosa no sistema financeiro e não podermos chamar sob o argumento de que essas pessoas não estão, não foram citadas, mas elas se colocaram no jogo ao afirmar que lideranças políticas do seu partido ou vinculados à sua base de aliança política receberam recursos daqueles que tinham a obrigação, do governo que tinha a obrigação de impedir que este esquema criminoso acontecesse como o Banco Central do governo de Bolsonaro, como o ministro da fazenda do governo de Bolsonaro, porque foi debaixo Foi debaixo do comando deles que esse escândalo nasceu, cresceu, brotou e deu os frutos que a gente tá aqui tentando entender qual é o estrago, o estrago que isso tá vai produzir não só na economia, mas vai produzir na imagem das instituições pelo grau de comprometimento, de envolvimento dos diversos setores da institucionalidade brasileira. Neste esquema criminoso, mafioso, que foi montado. Recentemente tivemos a proibição da divulgação de vídeos. Veja em que ponto, a que ponto nós chegamos, porque tá querendo proteger alguém.

Então, não dá pra gente vir aqui nesta comissão e não abrir e não querer investigar com o argumento de que tá politizando, de que isso é um problema. Não, isso aqui é uma comissão do Senado da República. Esta comissão tem um papel, colocar luz, coisa que o judiciário e outros não podem fazer. Esse aqui é complementar e a gente tem que colocar luz inclusive sobre o inclusive no âmbito da política mesmo e no âmbito do comportamento das instituições, porque isso cabe a nós. E um presidente de partido que afirma que recebeu dinheiro de um banco que tá no centro de uma investigação como esta, é preciso que seja ouvido como testemunha.

Ele não é acusado de nada, mas ele pode ajudar bastante a gente esclarecer como esse esquema funcionou. Obrigado, senhor presidente. >> Obrigado. Eu consulto qual o senador que vai usar o tempo de 5 minutos para rebater ou para dar argumentar a não eh convocação do senhor Valdemar da Costa Neto. >> Senhor presidente, como líder do PL, eu queria o tempo de líder para eu poder eh me manifestar a respeito do requerimento.

>> Perfeito. Eh, quem é o senador que vai fazer o contraponto? É o senador, com a palavra o senador Sérgio Moro para a manifestação contrária à convocação do senhor Valdemada Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal. Por 5 minutos, senador, por gentileza. >> Presidente, eu nem estou no Partido Liberal, então me sinto à vontade de falar isso. As doações de campanha não

são ilegais, não são ilícitas. E o próprio presidente do partido admitiu que havia essas doações, mas admitiu de uma maneira a destacar um fato normal corriqueiro, dentro da vida política. Se houvesse alguma suspeita de ilicitude envolvendo essas doações, aí daria toda a razão de nós o convocarmos aqui para eh falar qualquer coisa ou esclarecer esses fatos. Mas se nós formos, o único fato que aqui é colocado pelo PT para justicar essa convocação, é um fato lícito, é um fato corriqueiro. E não vi em nenhum lugar a afirmação de que o presidente do Partido Liberal seria de alguma forma implicado ou investigado em qualquer coisa envolvendo o Banco Master. Ao contrário, as

manifestações que vi dele na imprensa eram no sentido favorável à investigação. Aliás, vamos aqui destacar que a CPI do Banco Master e a CPMI do Banco Master, tão necessárias por para esse país, foram todas subscritas pela oposição e especialmente pelo Partido Liberal. Eu também assinei pelo União Brasil, porque nós precisamos fazer essa investigação. Então aqui, na verdade, com todo respeito ao requerente, não existe causa fundada a justificar uma convocação para esclarecer um fato lícito sobre o qual não recai nenhuma suspeita. Caso sobreven alguma suspeita sobre essa doação eleitoral, então que se investigue. Mas é oo contrário. O que

que a gente vê aqui? aqueles que deveriam ser investigados pela sua conexão com o Banco Master, que começou esse escândalo lá no Cred Sexta na Bahia, senador Girão, com o então governador Rui Costa e hoje ministro da Casa Civil, eh, não estão sendo convocados, não estão sendo aqui. Eu vou apresentar esse requerimento, vamos fazer isso. Então agora não se justifica, e eu creio que o senador Alessandro Vieiro tem sido muito criterioso em relação a isso, nós fazermos investigação porque não existe uma causa fundada para chamar o senhor Valdemar da Costa Neto em relação ao Banco Máster ou a CPI do crime organizado. O que existem apenas são doações eleitorais sobre os quais não recai nenhuma suspeita de ilicitude. E

veja, isso aconteceu em 22, 22, muito distante do escândalo gigantesco que o banco master hoje se tornou. Então, imagino que em 22, a não ser que tivesse uma bola de cristal, seria muito difícil ter esse conhecimento. Então, por isso as as razões pelo quais eu acho que nesse momento não se justifica a aprovação desse requerimento, sem prejuízo, sim, caso surja alguma suspeita fundada, que nós façamos as convocação, se não é capaz de vir aqui o presente do Partido Liberal e simplesmente falar assim: "Foram feitas as doações, estão declaradas, ninguém tinha conhecimento nenhum ilícito". E daí aí ficará o PT segundos >> e os autores do requerimento, né, sem qualquer espécie de indagação pertinente para o avanço dessas investigações. Então, por isso eu me posiciono no sentido de indeferimento dessa convocação. Aliás, nós vamos ver se não

tem doações também do próprio Banco Master e das pessoas envolvidas lá para o PT da Bahia. Com a palavra o senador Carlos Portinho como líder por 5 minutos, por gentileza. Senador. >> Eh, o PL tá muito bem representado pela indicação dos seus membros aqui, mas >> fiz questão de estar presente. >> Não, só desculpa, eu queria pedir, não tô, cheguei agora. Se eu podia me

inscrever, [limpando a garganta] >> fiz questão de estar presente aqui como líder, porque a gente tem que dar a devida dedicação e ter o compromisso com essa CPI. Presidente Contarato essa CPI do crime organizado. A razão pelo qual o senador Rogério Carvalho faz um exercício elástico, hercúlio para justificar a convocação do presidente do Partido Liberal, nada tem a ver com crime. Ele não tem nenhuma relação com crime algum. No caso do Banco Master, ele trata de uma doação que tá lá na página, provavelmente da Justiça Eleitoral. Isso é um fato sabido. A

gente não pode criminalizar um sistema de doação que esse parlamento mesmo aprovou. Antes quero lembrar quando as doações de empresas privadas aconteciam, deu aso inclusive a própria Lavajato, senador Sérgio Moro, que Vossa Excelência conhece muito bem, porque ali tinham trocas, tinha caixa dois, não se tratava de doações lícitas. Criminalizar doações lícas fere inclusive o processo eleitoral que foi aprovado por esse Congresso e que já está restrito justamente por aqueles que abusaram de doações na época para caixa dois de dinheiro por fora para dizer na época da Lava-Jato. E aquilo sim foi criminalizado. Agora, criminalizar doações lícitas que podem ter ocorrido para outros partidos, não tenho a menor dúvida disso. pode

levantar e senador Sérgio Moro. E não tem também na Bahia, a gente vai trazer e um fato lícito para dentro de uma CPI que quer apurar crimes. >> Por exemplo, o crime é ter um fundo ligado ao PCC fazendo negócio com a autoridade da República. Isso é um crime, porque o dinheiro é ilícito, porque o cassino era ilegal, porque tinham crianças e senadores girão dentro de um cassino. Isso é ilícito.

Essa CPI tem que seguir o seu caminho, porque para tumultuar, para politizar, eu acho que não é cabido. Acho que a gente vai desvirtuar da verdadeira função e objetivo dessa CPI. E temos que ter muito cuidado com isso, que muitas vezes esse tipo de estratégia é para esvaziar a CPI, é para tomar o seu calendário com depoimentos que não tem relação com crime algum. Isso não foi, não há não há no esse exercício feito pelo requerente não há nenhuma atribuição de crime. Então por isso, senhor presidente, e eu digo e repito, investigação nessa CPI do crime, na CPI do caso master, que como líder do PL assinei a pedido inclusive dos meus pares e do partido que eu represento. É

uma assinatura de uma liderança do Partido Liberal. A gente quer investigar, doa quem doer, mas tem que ter relação com crime para estar dentro do escopo dessa CPI. Eu peço a devida eh venha ao requerente e que a gente tenha passimônia e a compreensão para que não percamos tempo com fatos que não sejam crimes, porque crime nenhum é atribuído ao presidente do Partido Liberal. Deu isso claro, crime algum, envolvimento algum do seu nome com nenhum crime que diga respeito a Banco Master. Anuncio que será aberto o painel para votação do item 233, convocação do senhor Valdemar da Costa Neto, presidente.

>> Com a palavra o senador Humberto Costa. Um sistema remoto. >> Presidente, senhor presidente, >> PT, senor, com todo respeito, senhor senador, o senhor tá vai usar a palavra como líder? >> Sim. Perfeito. Então, como senador, tudo bem?

Fal >> não, aqui nós estamos dando a argumentação. É líder do PT, é isso? >> S. >> Perfeito. Então, por 5 minutos, por gentileza.

>> Tá. Não, eu serei, eu serei muito rápido. >> Eu só queria consultar o seguinte, a gente já pode abrir o painel para votação. >> Então, os senadores que concordam com a a convocação do senhor da Valdemada Costa Neto, votam sim. Sim. Quem vota

contra? Vota não. Com a palavra o senador Humberto Costa. Presidente, >> eu quero ser muito breve, primeiro para dizer que é falsa a colocação de que em 2022 não havia conhecimento de que esse banco funcionava irregularmente. Aliás, nesse período foram 18 rejeições a pedidos de autorização de funcionamento desse banco. E é óbvio que

o presidente da República teria todas as condições de ter conhecimento de que esse banco não tinha uma atuação reconhecida irregular e, portanto, eh, rejeitar qualquer tipo de doação nesse sentido. Segundo, nós não sabemos se realmente essas doações foram foram legais ou ilegais. O Senr. Valdemar da Costa Neto, ele está sendo convidado, convocado [limpando a garganta] como testemunha. Ele aí não é acusado, ele não está sendo investigado, mas ele deu uma declaração chocante, porque ele disse, inclusive que se fizesse essa CPI do Banco Master, a República poderia cair, seria um verdadeiro furacão, enfim, seria importante que ele pudesse nos explicar isso. Então, ele vem como

testemunha. E a outra colocação que eu faço, veja, eu fico contente contente de ver o senador Sérgio Moro, que quando era o coordenador da Lava-Jato, na verdade, declarou como criminosas todas as doações normais de campanha que foram feitas a diversos partidos, tudo dentro da legalidade, mas se jogava sobre essas doações. não é uma nuvem de que havia corrupção por trás e não foram poucas as pessoas que foram vítimas de uma perseguição judicial odiosa que foi feita sob o comando do ex-juizérgio Muro. Então eu fico muito feliz que agora ele seja capaz de reconhecer que doação eleitoral não é sinônimo de propina nem de corrupção. Obrigado. Eu consulto se todos os

senadores votaram. >> Não, não, não. >> Quem vota com o senador Humberto Costa vota sim. Quem rejeita a convocação do senhor Valdemar Costa Neto, presidente do Partido Liberal, vota não. >> Peço que registre o meu voto sim, por favor.

>> Pode registrar. Pode ser P. >> Presidente, fala que ele pode pelo aplicativo. >> Senador, o senhor pode pelo aplicativo? >> Estou tentando aqui. Peço um minuto,

[risadas] senador. >> OK. Infelizmente não tem controle sobre essas

votou ainda. >> Quantos já votaram? Todo falta só a Mas ele pediu para fechar o voto. >> Votei. Eh, solicito a abertura do painel para proclamação do resultado do requerimento 233 convocação do senhor Valdemada Costa Neto.

>> Votaram sim. Quatro não, seis. Está rejeitada a convocação do senhor Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. Anuncio o requerimento votação nominal. Requerimento 264 convocação. Requer convocação da senora

Gisele dos Santos Carneiro da Silva, ex-assessora da primeira dama, Michele Bolsonaro. Consulto se a autora do requerimento, senadora Sora Tronique, encontra-se no sistema remoto para defesa do seu requerimento por 5 minutos. Com a palavra senadora Sorronque. >> Senhor presidente, eu posso me inscrever? >> É uma pergunta, senor.

>> Não, não, senador. A palavra é para quem fez o requerimento e quem vai defender o contrário e abre o painel. Com a palavra, senadora Sor Trinig. >> Senhor presidente Fabiano Contarato, demais colegas, >> bom dia. Eu gostaria, presidente, defender a convocação da senora Gisele.

Sim, há fundamentos fortes e há indícios fortíssimos. Essa convocação não se trata de simples cartão corporativo ou de despesa rotineira. A senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva está sendo chamada porque o seu nome aparece diretamente no RIF do Banco Master que e em transações com a ex-preira [limpando a garganta] dama, eh, senora Michele Bolsonaro. Os áudios revelados pela Polícia Federal em maio de 2023 são muito claros. A Gele, juntamente com outra assessora, discute com com o tenente coronel Mauro Sid a preocupação com o uso de cartão de crédito de terceiros, >> pertencente à senora Rosemy Cardo Cordeiro, amiga da ex-preira dama.

Então, para pagar despesas da família do ex-presidente, as faturas eram quitadas com dinheiro em espécie, com o claro objetivo de ocultar a origem dos recursos e os reais beneficiários. Então, os relatórios do COAF já apontavam que as movimentações eram atípicas e as triangulações feitas via Pix. era o seguinte, Gisele recebia valores de Michele e no mesmo dia repassava [limpando a garganta] para terceiros empresas. Então isso configura assim e eh isso nos traz, por óbvio, indícios robustos de esquema de lavagem de dinheiro. É innegável. Então, por

isso os requerimentos 264, o requerimento 264 pede a convocação imediata da senra Gisele e a quebra dos seus sigilos. bancário, [risadas] fiscal e telemático. Nós do Senado que estamos aqui tentando apurar realmente o que importa, eh, não podemos virar as costas para algo tão grotesco, tão grotesco. A sociedade brasileira precisa entender o que que acontecia nessas transações absolutamente atípicas e documentadas. Então, não tô trazendo aqui nenhuma ilação. Há indícios seríssimos que nós

precisamos investigar, senão porque estaríamos aqui. Então, tô acompanhando, presidente, porque eu tô com o gabinete lotado, mas estou aqui presente, eh, porque é possível estar presente de forma remota. Então que na minha ausência aí que foi reclamada, eu quero justificar ausência física, porém eu estou aqui online como foi determinado a possibilidade. Obrigado. >> Consulto qual o senador que irá fazer o contraponto para não convocação da senora Gisele dos Santos Carneiro da Silva.

>> E queria lhe pedir atenciosamente, até porque o senador Magno Malta chegou e tá pedindo a palavra, se a gente poderia dividir o tempo, eu e ele, nesses 5 minutos. Senador, com todo respeito, não vou fazer isso não. Eu a gente vai manter a ordem aqui, 5 minutos e eu quero aqui conceder quem é que vai fazer a defesa. >> Não, não, senador, eu tenho oitivo ainda na segunda parte dessa sessão, por gentileza. >> Eu tô querendo, eu a decisão é essa. Eu

quero saber quem vai fazer o uso por 5 minutos. Quem que vai fazer uso por 5 minutos? Senor, o senhor me permite aqui, senador Girão, senador Magno Malta. no tocante a este requerimento, né? E com todo o respeito, minha amiga, querida senadora Sorunique, o requerimento apresentado, ele diz respeito a a a um período lá de 23, né?

Os áudios foram revelados em 23 e o COAF aponta movimentações atípicas da da senora Gisele, referindo eh eh movimentações eh cartão corporativo, pagamento de contas pessoais, enfim, esse giro de coisas lá vinculadas a à ex-preira dama. Não há no requerimento nenhuma referência a Banco Master. Não há nenhum requerimento. No requerimento não tem. foi verbalmente apontado pela senadora que o nome dessa senhora estaria no rif do banco master. A equipe

não está localizando essa referência. E aí eu retomo aquilo que eu falei no início aqui. É preciso tratar com absoluta seriedade o que a gente tá fazendo, porque é muito importante, porque a gente tá mexendo com gente muito poderosa, gente que tem muito dinheiro. Então se a gente começa a emprestar esse espaço paraa briga política rasteira, aí é a receita do fracasso. >> Questão de >> não há não há não está referido aqui.

Então, a minha sugestão, a colega Soraia, é que se faça a retirada e a a reapresentação do requerimento com a fundamentação devida. E aí antecipo que com a fundamentação devida terá meu voto favorável, a convocação e a quebra. Agora, sem fundamentação é para quê? É pra gente aprovar aqui um negócio, fazer um discurso, a pessoa entrar com a com a petição do do Supremo Federal, o ministro dá uma canetada e aí você faz um terceiro discurso: "Agora fui desmoralizado pelo Supremo." Não, não foi. O que nos desmoraliza é não

trabalhar sério. >> Então, organizado com calma. A sugestão que faça é que se retire e retifique. Eu queria catar a sugestão >> do senador Alessandro Vieira, >> certo? Como foi? Nós reapresentaremos o

requerimento. >> Mas a desculpa, a autora tem que fazer esse requerimento, senão vou ter que votar. >> Ou autora retira, se ela tiver ouvindo, >> se a senadora Soraia Tronic estiver no sistema remoto, >> que ela faça a retirada e a gente já dê por prejudicada, retira de pauta e passa para [risadas] >> Pela ordem, senhor presidente, pela ordem. Palavra, com a palavra, senadora Sorron. palavra é porque é porque ela vai ter a oportunidade de falar sobre os dois >> posteriormente depois posteriormente senador que parece não querer ouvindo ouvindo se ela vai fazer a retirada >> é porque é o o mesmo objeto >> perfeit por gentileza, senadora Soraia, >> é Vossa Excelência, >> eu ouvi a ouvi a argumentação do do relator, >> o senador Alessandro Vieira, e pedir para rever como é que foi eh como é que nós realmente apresentamos o requerimento e realmente ele tem razão.

Falta lá, não adianta eu argumentar aqui oralmente, sendo que o meu requerimento não consta, foi uma falha da assessoria. Eu vou retirar e reapresentar o senador Alessandro Viro. Tá corretíssimo. >> Obrigado, senadora Sia. Está retirado o requerimento. Está retirado o

requerimento, o requerimento 233/2026 que convoca, desculpa, o 264. 264 >> que requer a convocação da senora Gisele dos Santos Carneiro Silva. Tá retirada a pedida da proponente do requerimento senador Tronique. Com a palavra senador que era sobre o mesmo assunto, senhor presidente. Poderíamos ter economizado isso, que o o o item 30, o requerimento 270, padece do mesmo vício e que ela poderia também se manifestar sobre a retirada porque tá eh comprometido pela mesma razão, eh carecendo de fundamento para eh a sua aprovação.

É porque nós estamos seguindo convite e convocação. Ainda não chegamos na transferência de sentido. >> Presidente, nós estamos nós estamos fazendo pauta, >> senhor presidente, a mesma pessoa mesmo objeto. Eu vou fazer essa presidência vai solicitar manifestação de transferência de sigilo nominal para o proponente no momento oportuno. A senadora Sorunia que vai falar que vai retirar ou não vai retirar. Agora é

convocação. Ela vai, ela retirou a convocação. Está convocada. >> Senhor presidente, eu vou. Ela falou e agora oposição vai falar. Nós estamos

mesmo. Foi retirado o requerimento. Senador. Retirou retirou isso. Senhor presidente, você não quer me dar a palavra.

>> Eu tô eu tô seguindo. >> Você não quer me dar. Eu tô dentro do regimento. >> Senhor presidente, eu tiro o 270 também. >> Ela, a senadora tá retirada.

Tá bom. Mas é o assunto que tá posto. O senhor não vai me dar a palavra? Por que que o senhor não vai me dar a palavra >> agora? Quando eu mudar o assunto, eu vou mudar o nós estamos aqui num procedimento, senador Magno, senhor presidente, isso é regimental, discurso político, senhor presidente.

>> Isso é regimental. Isso é discurso político. Teve o espaço, senador Rogério, por favor. >> Isso é regimental. O senhor do car contará.

>> Anuncie o requerimento. >> Mas não vai me dar palavra. Mas o senhor >> tá dentro do escopo, ainda não encerrou, ela retirou. Mas eu quero falar sobre o assunto. Qual o problema? Está

prejudicado o tema, senor. >> Não está prejudicado. Vossa Excelência é sede do regimento interno. O regimento interno não fala que só tem o direito de aceder. >> O senhor tem que me dar a palavra. Eu

valeu, >> eu tô dentro do regimento interno >> e Vossa Excelência, você conhece o regimento interno. V excelência é um homem inteligente. >> Só tô falando, senador, aqui pra gente ter uma coerência nos fatos. Se foi retirado, >> se foi retirado o requerimento, nós não estamos nem debatendo o mérito disso. >> Eu quero, eu quero. É o assunto,

>> é o, é o enfrentamento político, senhor presidente. Essa comissão ela é uma comissão política. Senador Magno Malta, eu falou: >> "Não, querido, com todo o respeito, eu quero falar, eu não sou suplente. >> Com a palavra, senador. >> Sou senador.

>> Fala, senador. Maron, pode falar. >> E eu ia cooperar com a fala do senador Alessandro. Não existe esse rif. Ainda bem, todos nós pertencemos à CPMI do INS, INSS.

Todos nós estamos na sala cofre com os documentos. Não existe esse rif. Não está dentro do escopo para qual essa CPM, essa CPI foi formada. crime organizado, por exemplo, tem um requerimento meu aqui para convocar Fernandinho Beiramar, para convocar Marca, para convocar Marcinho VP, que é realmente quem entende e comanda o crime organizado e que está infiltrado na vida política brasileira, não foi colocado para ser votado. Por exemplo, o senador Alessandro quando fez a convocação da mulher de Alexandre de Moraes, eu havia feito um requerimento antes, ele apensou no dele e votaram. Eu

podia estar dividindo esse fo, porque estão dizendo como processar ele. Processar por quê? Com assunto que tá no ar, um assunto que tá de fala, né? Eu queria que Vossa Excelência tivesse pelo menos lido o meu nome, que é entrar no processo de Vossa Excelência junto a eh e vamos apanhar junto e vamos brigar junto. Vamos brigar junto. Agora, uma

pauta completamente política. Essa pauta da reunião de hoje é uma vergonha. É uma vergonha. Isso aqui não tem nada a ver com nada. Não tem lé com cré. Onde é

que tá o Fernandinho Beiramar que ninguém convoca? Vossa Excelência vai colocar o meu requerimento lá do Espírito Santo, do delegado que foi afastado porque a Polícia Federal pediu para investigar o governador, porque o governador ligou pro Macário Júdice que vazou a operação do Rio de Janeiro pro crime organizado. O governador pedindo a ele ajuda para livrar e salvar um prefeito corrupto de montanha. E ele fez isso e depois ele deu troco pedindo pro governador uma ajuda e um delegado, aliás, eh, Marco Doval, corajoso, >> que veio a público, parabéns ao delegado, >> e colocou tudo. Tem um requerimento meu para trazer o delegado aqui.

>> Vamos votar também. Então não tem, não tem na pauta nada da oposição, é o enfrentamento político para dizer: "Ah, quebramos o sigilo de Michele Bolson". E isso tá se arrequentado. O Cid, o Cid já fez a delação dele, não foi uma delação, que a gente sabe quem entende que delação você fala dos seus crimes e aí dentro dos seus crimes, se tiver outras pessoas em um entorno começa a pegar todo mundo. O que Sid fez foi um comportamento de X9. Ele não é

delator, ele é um caguoete, um X9. Então, Side, essa matéria velha para atingir Michele que tá cuidando do marido, fragilizada emocionalmente, mas essa gente não tem sentimento, essa gente não tem empatia. Então tá lá Michele cuidando de Bolsonaro, morrendo aos poucos, sendo morto por esse sistema desgraçado de perversos e tá lá trás requentando coisa velha de Michele Bolsonaro. Ah, tenha paciência. A sociedade não é tola, a sociedade não é burra. Vamos pro processo eleitoral

normal dizer à sociedade o que pensamos e o que queremos. E põe, pelo amor de Deus os meus requerimentos convocando Fernando da Costa Beiramar, mas assim o VP, que é quem conhece de entranha de política com os políticos Marcola, que comanda tudo, organização criminosa que inclusive tá sendo protegida pelo Lula >> para não se tornar organização terrorista. Pelo amor de Deus. Então foi de bom, senadora Soraia, que deve estar me ouvindo, Vossa Excelência ter retirado porque realmente não está nos rifes lá no cofre, porque todos nós estamos trabalhando muito e sabemos o nome de quem está e de quem não está. E encerro dizendo ao senador Alessandro que você devia ter falado meu nome para eu ajudar você a carregar os racos de cimento, rapaz.

>> Estão botando dois sacos de cimento nas suas costas. Vossa Excelência, não se preocupe que eu vou transferir pro senhor o processo caso ele aconteça. >> Não, não, não. Sen, eu quero ser se eu me impõe no processo como seu, como é que é? Como testemunha sua.

>> Obrigado. Anuncio o requerimento 253 que é do pedido do relator senador Alessandro Vieira. requer seja prestadas pelo senhor presidente interino da comissão de valores mobiliários, João Aciolo, informações de identificação completa dos beneficiários fiscais e fundos de investimentos exclusivos restritos vinculados, geridos e administrados do Banco Master a ou pela REAG. Eh, consulto se há consenso para que votamos esse requerimento. Com a palavra relator.

>> Me permita apenas eh pedir uma uma retificação do do conteúdo. >> Uhum. para que se inclua onde se leia CVM, se leia também Banco Central, Receita Federal e ANBIMA. >> Banco Central, Receita Federita Federal e Abiima. Por quê? Porque um desafio

imenso nessa nesse trabalho de identificação desse fluxo de lavagem de dinheiro é chegar ao beneficiário final. Perfeito. >> E existe um vácuo legislativo, inclusive tem projeto nosso aprovado já em tramitação nessa casa, aprovado já na comissão, que tenta deixar mais claro paraa fiscalização isso, quem é o beneficiário final, porque hoje você usa várias camadas de fundos para ocultar o verdadeiro destino e o verdadeiro dono do dinheiro. Então, por isso é melhor ampliar o o alcance e peço a compreensão dos colegas. >> Está incluído. Solicito a algum senador

quer destacar essa solicitação de informação? Senhores senadores e senadoras, concordo permanece como se encontra aprovado o requerimento de informação, requerimento 253 do relator senador Alessandro Vieira. Vamos começar a deliberação de transferência de sigilo. Anuncio os itens 218, senador Humberto Costa. Desculpa o requerimento. 218

senador Humberto Costa 221, senador Humberto Costa. 223 Senador Humberto Costa 224 Senador Humberto Costa 227. Senador Humberto Costa 246, senador Sérgio Moro 254, senador Humberto Costa 255, senador Humberto Costa 257, senador Humberto Costa 259, senador Humberto Costa 260, senador Humberto Costa 261, senador Humberto Costa. Ô, desculpa. 261 tá retirado. 263,

senadora Soraia Trognic 270 também tá retirado. Tá retirado. 270 272 senador Humberto Costa. 273, senador Mor tá retirado. 273 276 senador Morto Costa 277 Rogério, senador, tá retirado o o senador o 277 e está retirado o 278 a pedido do senador Rogério Carvalho.

Consulto quais destes itens há uma a manifestação de destaque para votação nominal. Pois não, senador. >> Presidente, mais uma vez aqui, eh, a gente vê a o governo indo tentando investigar algumas figuras políticas da Bahia. João Roma, eh, Antônio Carlos Magalhães. Olha, para nós sermos corretos, precisamos investigar então o ministro da Casa Civil, o Rui Costa, e o atual governador da Bahia, Jerônimo Rodriguez. Porque o

banco Master, isso tem sido amplamente eh >> divulgado pela imprensa, começou a ser favorecido pelo Cred Sexta lá da Bahia, que era um programa do governo do estado na época do Rui Costa e com peculiaridades, porque lhe foi dado exclusividade para pro consignado dos servidores da Bahia. Do outro lado, foi proibido a portabilidade, o que os servidores em outros locais têm para procurar taxas menores. Então, eu apresentei dois requerimentos que Vossa Excelência eh segue o seu procedimento, não colocou, mas eu queria pedir apenas então o compromisso de serem incluídos na próxima sessão, já que vamos investigar, fazer uma investigação completa e na Bahia o CERNE, me parece que ser as relações do governo da Bahia, do governo do estado da Bahia com o Banco Master. Mas em relação ao João Roma, >> quais são os requerimentos que o senhor quer quer destacar? >> Quero destaque aqui. O requerimento 218

foi retirado? >> Não. Então tá destacado tá destacado 218. Qual outro requerimento? 223.

>> 223 destacado. >> O 227. >> 227 destacado. >> E o 257. 257 está destacado. Ó, outros

requerimentos 221 >> 221, senhor presidente. >> 221 está destacado. >> Ô presidente, só para e fazer o questionamento à mesa. O 257 tem o mesmo teor do requerimento, o mesmo te não se refere à mesma pessoa do requerimento sete, salvo encando, do requerimento seis, se essa retirada de pauta não poderia ser feita pelo 257, seguindo a mesma lógica, né? Aí a analogia eh que foi feita com a retirada do

esse requerimento a retirada, eu vou consultar o ao ao proponente que é o senador Humberto Costa. Então agora nós vamos fazer a votação. Eu consulto que a exceção dos requerimentos 218, 221, 223, 227, 257, eh, esses estão destacados. Os demais podemos botar votar em bloco. Os senadores e senadores que concordam senador apenas eh o o Vossa Excelência disse agora a pouco quebra de sigilo, né?

>> Transferência de sigilo. Ah, me parece que nós, a CPI acabou sendo eh chocada com a decisão do Supremo Tribunal Federal sobre isso, né? Eu não não não tenho divergência de mérito em relação aos demais requerimentos, mas em se tratando de quebra de sigilo apenas tô fazendo um alerta aqui pra gente não ser novamente surpreendido ou com a seletividade, porque se uma uma situação chega ao Supremo e aí há uma suspensão, olha, eh suspende-se o procedimento da CPI, eh porque não adotou o rito da individualização, da fundamentação, da justa causa, da pertinência, enfim, fim. Eh, eu acho que no caso das quebras de sigilo, nós precisamos ter essa cautela para não ter como consequência de repente decisões que vão e acabar por desmontando aquilo que a CPI tá fazendo. A ver, não estou entrando no mérito dos demais porque não tenho divergência.

Agora, do ponto de vista do proveito daquilo que nós estamos fazendo, >> eu consulto se não seria uma um caminho melhor pra gente suprir essa possível agregação de que não foi feita a deliberação individualizada por quebra de transferir e sigilo. Se nesses que não foram destacados nós procedêsemos a uma apenas votação nominal deles todos. Não sei se eu me fiz entender. Eu acho que ficaria supriria isso porque ganharia tempo. Por que que eu vou abrir? Se não há eh eh destaque desses

requerimentos, a gente abre uma votação única para todos esses que foram eh eh uma votação nominal para todos esses que há consenso na deliberação de transferência. Senhor presidente, senhor me permite uma colaboração, porque é tema importantíssimo paraa autonomia do poder legislativo. >> Eh, o o que refere o senador Max Rogério e a a advocacia do Senado também referiu, é lastreado na decisão monocrática do ministro Flávio Dino, que suspendeu quebras de sigilo sob alegação de que o rito de votação em bloco não contemplaria a individualização, a fundamentação. é evidentemente uma decisão arbitrária, abusiva, equivocada e inconstitucional, que serviu a utilização política, mais uma vez da nossa Suprema Corte. Então, para que quem nos acompanha, pros colegas eh terem muito bem assentado o que estamos fazendo passo a passo, quebra de sigilo tem que ser individualizada, tem que ser fundamentada, justificada, ela é uma medida extrema.

Onde se dá essa justificativa? no requerimento, assim como acontece no judiciário. Eu desconheço, 25 anos esse ano como delegado de polícia, eu desconheço que alguém em algum processo criminal faça solicitações um a um, telefone por telefone, um requerimento para cada telefone. Aí o juiz vai dar um despacho para cada telefone. Isso chega assim a um limite, uma agressão à inteligência do brasileiro.

Nós temos ministros da nossa Suprema Corte que diuturnamente agridem a inteligência do brasileiro. Não é razoável. Agora, creio, senhor presidente, que que não há não há maiores prejuízos em em se fazer esse teatro de aprovação individualizada, porque é um teatro rito de votação, quem decide é o parlamento. E na decisão do próprio ministro Gino, ele reconhece, mas tira da cabeça um critério porque ele precisava naquele momento suspender aquela quebra. Isso, isso é, é assim, eh, senador Magno Malta, me desculpe me alongar, presidente, nós temos uma pauta extensa e uma testemunha muito importante para ser ouvida, mas algumas coisas a gente tem que colocar as claras. Esse roteiro

de tensionamento entre os poderes há muito tempo ultrapassou o razoável e o constitucional. A conduta é abusiva. Se decide em algum gabinete fechado, não sabe em que circunstâncias, quem pode e quem não pode ser investigado, quem deve, quem não deve ser investigado, o que não é compatível com a República. E aí vamos começar aqui a decidir. vai ficar correndo atrás do próprio rabo, como diz no popular, dando cumprimento a decisões que não se sustentam ou vamos realmente nos investir da autoridade que o povo nos concedeu nos nossos estados e fazer fazer valer o que tá na Constituição. Uma comissão parlamentar

de inquérito tem poderes típicos de investigação. Não há dúvida com relação a isso. Todos os pedidos que não estão fundamentados, presidente, a equipe dele, nós todos, eu como relator, a gente tem feito o cuidado de acabamos de fazer isso aqui há instantes atrás. Olha, esse pedido não está fundamentado, ele vai tomar a pancada na justiça, retira, refaz e os colegas compreendem. Agora, essa questão de rito de votação é é um escárnio.

>> É, >> é um escárnio. Então, >> presidente, pela ordem, rapidamente, >> só um minuto, senador, o andamento. >> Eu só queria assim deixar claro para os senhores e colegas senadores que eu respeito muito também o rito dessa casa. Eu eu também acho totalmente desnecessário, uma vez que há consenso. Um dos princípios que rege a administração pública é a publicidade. Os

requerimentos foram publicizados, a pauta foi publicizada. Teve ali, eu tô consultando enquanto presidente quais são os requerimentos que querem destacar, porque há divergência, a gente faz a votação nominal. Eu só tô consultando porque eu parto muito da democracia. Se os colegas falarem, eu, por mim, a votação é nesses que foram destacados os demais, a votação é simbólica e aprova-se em Globo. Agora, se os colegas a a eh eh entenderem que eh que é prudente ou queira fazer essa votação nominal do do daqueles que não t que não tem divergência uma única votação nominal, eu também me submeto, mas eu estou eu se for depender da minha posição enquanto presidente, eu acho que já está suprido, porque todos os senadores aqui presentes estão exercendo o seu direito de destacar ou não um determinado requerimento e Se não há o destaque do requerimento, pressupõe a a a admissibilidade da votação em Globo de Vibó. Eu queria apenas desculp

>> apenas apenas para consignar que eu trouxe esse assunto aqui para ficar consignado na CPI, porque esse caso aconteceu na CPMI do INSS e é um absurdo. >> Assiste razão a fala do relator nesse caso e é o meu entendimento também. Nós sempre trabalhamos assim no âmbito da CPIs, então não pode haver conveniência. quando é conveniente para um, o fundamento é esse, ou seja, desmonta, deslegitima o papel da CPI. Então, eu concordo com o do relator e se Vossa Excelência sustentar o encaminhamento que é o regimental, é também a compreensão deste relator.

>> Sim, eu perfeitamente só quero ratificar, já vou te dar a palavra, tá, senador? Eh, eu fico assim perplexo com relação a isso, né? Às vezes a gente fala que está na Constituição Federal que os poderes são independentes e harmônicos entre si. Olha, o que nós temos presenciado de determinadas decisões é verdadeiro, um absurdo. Não tem como você ressuscitar, por exemplo, um mandado de segurança arquivado há 3 anos e e e conceder um abascorpus de ofício paraa pessoa jurídica. Então, eh

isso isso faz com que a credibilidade nas instituições elas ficam de alguma forma. Veja que eu defendo a instituição pelo princípio da impessoalidade. Agora, todos nós aqui, como eu defendo o Senado, mas cada um dos 81 senadores respondem também pelos atos que assim o faz, seja administrativa, seja civil ou criminalmente. Então eu quero deixar claro isso, que eu também não compactuo com isso e eu, por mim, essa presidência decide que nesses requerimentos que há consenso, vamos proceder à votação simbólica e e vamos passar paraa votação nominal daqueles que foram destacados, por gentileza. >> Perfeito, presidente. Senador Fabiano

Contanato, a sua indignação é a minha e eu acho que é de todos os colegas aqui, né? o Senado Federal ele foi violentado. Essa é a palavra com a decisão do ministro Flávio Dino. que eles mesmos votam em bloco lá, se [roncando] a gente sempre votou em bloco aqui, por que que no caso específico, senador Marco Rogério, da quebra de sigilo do Lulinha, do filho do presidente, o ministro Flávio Dino, que foi senador Magno Malta, ministro da justiça do Lula e também foi indicado ao STF pelo Lula, vai lá e bloqueia. Então isso é uma violência contra o parlamento, justamente para acontecer o que tá acontecendo aqui, a gente se inviabilizar, uma sessão que poderia ter resolvido e a gente já poderia estar ouvindo o senor Vladimir aqui, que é o importante oitiva, a gente tá perdendo vendo o procedimento porque existe uma interferência. Agora eu

queria aproveitar, já que o senhor mesmo tocou na questão da decisão do ministro Gilmar Mendes, eh, através de uma pessoa jurídica resgatar arquivado o mandado de segurança para inviabilizar uma decisão do colegiado para quebrar, senador Marcos do Val, >> o sigilo da Marídit, >> da empresa lá >> do Tofó >> lá de lá de Marília. do Tófo dos irmãos, >> dos irmãos da família do Tofol, do ministro Tofol. Já que houve esse coleguismo aí do ministro Gilmar Mendes, eu lhe pergunto, nós já entramos através da advocacia geral do Senado, o senhor tem posicionamento de quando será a resposta? Nós vamos fazer uma visita ao presidente do STF. Eu queria que o senhor me chamasse, tá? Porque eu acho

importante essa, porque esse assunto não pode ficar embaixo do tapete. Nós quebramos o sigilo da Marídit e me parece que isso é essencial. nessa CPI e ela precisa nesse aspecto de um posicionamento de irmos juntos lá, saber se vai pro plenário do Senado para que fique configurado o golpe, mas pelo menos que fique claro e a gente não não faça de conta que tá tudo bem aqui, porque foi outra violência, senhor presidente. Eu vi que o senhor colocou muito requerimento hoje e eu queria lhe fazer um pedido para na próxima sessão o senhor pelo equilíbrio compensar. O senhor colocou muito requerimento hoje, 90% pelo que eu pude contar aqui, mais de 90% só da da do governo Lula, da base do governo Lula, né? Senador Humberto

Costa, senador eh senador Solai Tronique, né? Eu tenho vários requerimentos meus, >> né? Que eu já falei pro senhor, não vou repetir aqui para lhe poupar, mas o senhor coloque na próxima. São requerimentos importantes, assim como os que a gente aprovou. né, de de que o senhor marque as as sessões pra gente poder ouvir os convidados aqui. Muito

obrigado, senhor presidente. >> Apenas para para ciência, essa presidência já solicitou uma uma reunião com o presidente do Supremo Tribunal Federal, eh, ministro São Faquim, estou aguardando a data para a comparecimento e diálogo dessa presidência com o presidente do STF. Eu convido, consulto, senhores senadores e senadores que concordam com a votação em globo de todos aqueles, à exceção dos itens que já foram destacados, que permaneçam como se encontram. Aprovado todas as transferências de sigilo que não foram destacadas. inicio agora a votação nominal do do requerimento 218.

a um minuto, por favor, do requerimento 218 de 2026, eh, de autoria do senador Humberto Costa, eh, requer que sejam prestadas pelo senhor presidente do conselho da COAF informações consistentes na elaboração de RIFs, relatórios de inteligência financeira e que proceda a quebra do sigilo bancário do senor Paulo Roberto Nunes Guedes. Com a palavra o autor do requerimento, senador Humberto Costa, por 5 minutos para defesa do seu requerimento. Posteriormente concederei a palavra a um senador que irá fará o contraponto desse desse requerimento de transferência de sigilo. Com a palavra, senador Humberto Costa, por 5 minutos. Senhor presidente, antes de fazer a defesa, eu queria registrar aqui que era para ter naquele momento que eu fiz a retirada só da pauta de hoje de vários requerimentos, que um outro requerimento que estaria nessa condição por não ter sido o objeto de um consenso entre nós, inclusive, que é o 257. queria saber se

é possível eh fazer essa retirada para nós apreciarmos eh na semana na semana que vem. Perfeitamente, senador. Está a pedido de Vossa Excelência o requerimento de transferência sigilo do requerimento 257 encontra-se retirado de pauta a pedido do do relator do proponente. Com a palavra o senador Humberto Costa para defesa do seu requerimento 218/2026 por 5 minutos. Senhor presidente, na condição de ministro da economia do governo passado, o senhredes tinha eh responsabilidade importante sobre os problemas relativos ao sistema financeiro nacional, tanto ele quanto o ex-presidente do Banco Central, o Senr. Roberto Campos Neto.

Nós todos sabemos que há uma uma houve uma autorização praticamente a tipo precário de esse banco poder funcionar no momento em que era exatamente ministro da economia o senhor Paulo Gueres. E o objetivo desse desse requerimento é exatamente para que nós eh possamos ter as informações que demonstrem se a participação do senhor Paulo Guedes nesse processo se deve a interesses eh pessoais, individuais, financeiros, enfim. eh porque as autorizações que foram dadas pelo Banco Central tiveram a participação, o apoio dele e as medidas também de desregulação do mercado financeiro eh eh favoreceram o Banco Master e ele teve um papel decisivo nessa questão e nós precisamos saber realmente onde esse processo começa. obviamente começou no governo passado, as pessoas que estão implicadas, denunciadas e cuja cuja quebra de sigilo e outras informações mais t demonstrado participação ativa, são todas também do governo passado. E isso permite que nós eh possamos ampliar essa investigação e identificar de alguma forma se o senhor eh Paulo Guedes, que teve um papel tão relevante para que esse banco se tornasse essa eh figura no sistema financeiro de sucesso, um sucesso fácil, se há de fato algum benefício que foi oferido por ele.

>> Obrigado, senador. Consulto os colegas se já podemos abrir o painel para votação, pra gente ganhar tempo. Eu determino que abra o painel. Os senadores que votam para aprovação da transferência de sigilo referente ao requerimento 218 que votam com o proponente que é o senador Humberto Costa, votam sim. Quem vota contrário vota não. Quem irá falar, fazer o

contraponto é o senador Rogério Cav. É, é, e desculpa, Marco Rogério. Isso. >> Com a palavra por 5 minutos, senador. >> Senhor presidente, veja bem, nós na sessão anterior foi votada aqui a convocação do ex-ministro Paulo Guedes.

Agora o requerimento é de quebra de sigilo, levantamento do sigilo fiscal, transferência desses dados fiscais, financeiros. E qual é a pertinência temática? Qual é o nexo >> apresentado no requerimento? o fato de Paulo Guedes ter sido ministro de Estado da economia do Brasil, o fato dele ter sido ministro e que regras foram feitas e situações foram criadas e que isso, em tese teria favorecido, teria criado possibilidades para que crimes fossem cometidos. Não há aqui apontamento direto de envolvimento ou de suspeita de envolvimento do ex-ministro Paulo Guedes. E não há porque não há.

E se houvesse a posição deste senador, não seria a posição de ser contra o requerimento. >> Agora, senhor presidente, falou de Paulo Guedes, falou de presidente do Banco Central, pela mesma lógica, temos que convocar ministro Hadad. Pela mesma lógica, temos que convocar o Galípulo. Banco Central desde 2021 é autônomo. Senhor presidente, responsabilizar ou quebrar o sigilo em razão de uma pseuda acusação de possível envolvimento é algo absurdo, é algo que fragiliza o papel da CPI, é algo que desmoraliza a CPI. Nós estamos diante de uma situação,

senhor presidente, com todo respeito, que me parece mais instrumento do jogo político eleitoral do que propriamente de cunho investigativo. Senhor presidente, não há dúvida que no Brasil o crime organizado está atuando. PCC, Comando Vermelho e outras organizações criminosas. Senhor presidente, é lícito chamar aqui para dar depoimento nessa CPI na condição de investigado, na condição de convocado, quebrar sigilo do ministro de Estado da Segurança Pública? É correto aprovar aqui um requerimento para quebra de sigilo do ministro da justiça e da segurança pública do Brasil, porque há operações do crime organizado no Brasil e isso está debaixo do escopo de atuação do ministro de Estado?

Senhor presidente, convenhamos, nós não podemos fragilizar o instituto da quebra do sigilo, de uma investigação, de um trabalho que deve ser sério, de uma CPI, meramente por jogo político eleitoral. Não se trata de outra questão. Aqui o jogo é eleitoral. Aqui o o pano de fundo de tudo isso é a disputa eleitoral de um campo contra outro campo. Deixamos a disputa eleitoral para o campo da disputa eleitoral.

Agora é uma CPI que trata de investigar crime organizado e aí querendo trazer para a CPI um ex-ministro da da economia do Brasil respeitado, quebrar sigilo do ex-ministro simplesmente por acusações indiretas. Com todo respeito, esse requerimento carece de justa causa, carece de razoabilidade, está fora do escopo de atuação dessa CPI, porque não se trata de uma situação a apontar para aquele que está sendo alvo do requerimento. Então, por essas razões, eu estou eh fazendo o encaminhamento no sentido da rejeição deste requerimento. >> Obrigado, senador Marcos Rogério. Eu consulto se todos exerceram o direito de voto.

>> Vou votar, senor presidente. >> Eu voto >> abrir, presidente. >> Pode abrir, >> pode. >> Pode. Eh, determina a secretaria que proclame o resultado.

Deixa aconteceu ali, gente.

>> Votaram sim. Votaram eh sim. Dois du dois senadores, não, seis. Está rejeitado a transferência de sigilo. Eh, o requerimento 218.

anuncio, antes de anunciar o 221, eu quero aqui eh por uma questão de de honestidade intelectual com os meus colegas, eu falar que nós já aprovamos aqui um convite do presidente do Banco Central, o Galipulo, e eu estou apenas, essa presidente está aguardando apenas a agenda que ficou de me informar até quinta-feira, ou seja, até amanhã, a data em que ele tem disponibilidade para aqui comparecer. Por isso que essa presidência não pautou nessa sessão a convocação dele, por gentileza. Só para por isso anuncio o item requerente, já dou que me daria para justificar, mas é só para aí eu vou na palavra de Vossa Excelência só para acercentar que eu tô protocolando agora. Meu gabinete acabou de fazer. Eh, nós precisamos saber onde é que tá o corpo do sicário. Isso é um CPI de crime

organizado. Isso é crime organizado. Desapareceu, enforcou, tá, morreu, escondeu. Cadê as câmeras? Cadê o corpo de sicário?

Onde ele foi sepultado? Quer dizer, então o seguinte, eu estou eh convocando uma série de figuras que está dentro desse processo, que participaram do processo, inclusive Polícia Federal, né, e requerendo as imagens, requerendo as imagens, porque não é possível, toda vez que tem um crime bárbaro, a Câmara tava desligada. Isso é uma prática, pô. Lembra dia 8? >> Uhum.

>> Não tinha câmara nenhuma ligada. Senador, apenas só pra gente ganhar tempo, esse requerimento já foi aprovado, já foi mandado pro início André Mendonça para disponibilizar pra CPI. Então essa essa preocupação do senhor foi uma preocupação também do relator e da presidência já foi deliberado e já foi votado. >> Sim, eu só acrescentei alguns elementos, alguns elementos que eu levantei, que eu levantei e que eu tô colocando porque, senhor presidente, senhor presidente, eu assim tô tratando disso, né? Até me reunindo com ministros, né? Eu tive,

existe o sicário, era um departamento, ele comandava, então ele tinha um nome de matador, de eh sanguinário, pá. Esse cara, o corpo dele desapareceu, mas o departamento ficou. O cara com uma capacidade de entrou no site do FBI, da Interpol, da PGR aqui do STF, ia dando provocaram dizendo: "Ó, aqui tá limpo, aqui tá limpo, aqui não tem seu nome." Com essa capacidade tecnológica de avanço que ele tem de ser hacker, eu sou capaz de afirmar, guardem a minha afirmação, quando o governo americano mostrar a fraude dos documentos na imigração americana que prendeu Felipe Martins, eu não tenho dúvida que foi esses documentos foi inseridos por esse suicidado, por esse suicidado, Porque 120 milhões é muito dinheiro, né, para se executar serviços. Então eu não quero dar nome aqui, mas eu quero deixar no ar para que todo mundo comece a raciocinar, porque vai aparecer.

Então o cara com essa capacidade e aí eu fui pedir pro ministro André Mendonça, senhor presidente, não pedi autorização, senador Alessandro do senhor, nem do presidente, mas que tem uma lista, senhor presidente. O Sicário tinha uma lista com nome de pessoas que estavam contra o Banco Master, batendo no Banco Master, que envolve jornalistas e envolve nós senadores. Sabe, eu tenho informação do nome de dois senadores que estão na lista e o próprio ministro e eu fui dizer a ele, olha, o senhor precisa disponibilizar essa lista porque tem integridade física das nossas famílias. Essa gente não tinha dó. A integridade física é nossa.

Então eu tenho essa preocupação, estou protocolando, até porque é uma CPI e que tem poder de polícia para que ele não disponibilize individualmente para cada um de nós, mas que ele disponibilize e para que a gente fique sabendo pra gente se guardar, pedir pelo menos a segurança da polícia do Senado, que eu já pedi 10 vezes, nunca disponibilizaram para mim, mas tá tudo certo, né? Mas vamos pedir de novo. >> Obrigado, senor senador. Anuncio o item requerimento 221, transferência sigilo, requer que seja prestado pelo senhor presidente do COAF informações consistentes na elaboração de RIPS relatório de inteligência financeira a quebra de sigilo bancário e fiscal da senora Letícia Caetano dos Reis. autoria do requerimento, senador Humberto Costa, a quem concedo a palavra por 5 minutos para defesa do seu requerimento. Com a palavra senador,

desculpa, com a palavra o senador Rogério Carvalho para defesa do requerimento, tendo em vista a ausência do senador Humberto Costa por 5 minutos. presidente, eh, na informação, eh, que Só um minutinho, presidente, S.

Eu

eu a minha sugestão é que a gente retire de pauta. Está retirado de pauta o requerimento 221 pela pelo subscritor senador Rogério Carvalho. Anuncio o requerimento 223 transferência sigilo. quer que seja prestado pelo senhor presidente do conselho da COAF informações con elação do RIFS relatório de inteligência financeira que proceda-se à quebra do sigilo bancário e fiscal de João Inácio Ribeiro Roma Neto. Autoria senador Humberto Costa. Consulto se o senador

Humberto Costa está pelo sistema remoto para fazer a defesa do requerimento por 5 minutos. Solicito que seja retirado de pauta também, senhor presidente. >> Tá retirado de pauta pelo senador Rogério Carvalho. Anuncio o requerimento 227, transferência sigilo, autoria: Senador Humberto Costa, requer que seja prestado pelo presidente da COAF informações consistentes na elaboração de Rifs relatório de inteligência financeira que proceda à quebra do sigilo bancário fiscal do senhor Roberto de Oliveira Campos Neto. Senador Humberto Costa é o proponente. Consulto

se o se o o proponente encontra pelo sistema remoto para defesa do seu requerimento por 5 minutos. >> Presidente, eu peço também que seja retirado de pauta. >> Está retirado de pauta pelo senador Rogério Carvalho. Terminada. Cadê a finalização? A parte

deliberativa. >> Na deliberativa já >> a parte deliberativa deliberativa de requerimentos foi finalizada. Anuncio a segunda parte dessa dessa sessão eh com a oitiva do senhor Paulo Sérgio Neves de Oliveira, desculpa, de Neves de Souza. Um dos objetivos dessa reunião era oitiva na condição do de convocado do senhor Paulo Sérgio Neves de Souza, servidor do Banco Central que exerceu o cargo de chefe adjunto do departamento de supervisão bancária na instituição até data 19 de janeiro de 2026. Sabe-se que atualmente, por determinação do Supremo Tribunal Federal, o o senhor Paulo está afastado do cargo do de servidor do Banco Central. A secretaria

da SCPI buscou com ajuda da polícia do Senado todos os contatos válidos para entrega da convocação do senor Paulo, inclusive fazendo diligência ao edifício em que o convocado estaria residindo. Além disso, via advocacia do Senado, SC CPI peticionou junto ao STF solicitando a autorização de deslocamento do convocado, tendo em vista que ele é monitorado por tonoira eletrônica. Na manhã de ontem, terça-feira, representante legal do convocado contactou a secretaria e enviou petição dirigida a esta presidência, solicitando que a CPI obtenha expressa autorização do STF para o deslocamento do depoente e o depoimento seja designado para nova data. em data em atenção a essa petição, essa presidência cumpre esclarecer de forma objetiva que segue. No tocante ao comparecimento, fica desde já consignado que essa comissão arcará integralmente com os custos de deslocamento de áreas tanto do convocado quanto seu advogado, inexistendo de inexistindo qualquer ônus financeiro para a participação na oitiva. Quanto ao pedido de acesso a

autos de inquérito em trâmite no Supremo Tribunal Federal, registra que tal pretensão não encontra amparo, uma vez que a luz do princípio da separação dos poderes e da independência entre as investigações conduzidas pelo STF e por essa comissão não compete a essa presidência tranquear acesso a procedimento sobre jurisdição daquela corte. Por fim, na manhã de hoje, essa presidência foi notificada de decisão do ministro André Mendonça em relação ao pedido de apresentação do convocado para depoimento nos seguintes termos. Senador Eduardo Girão. Ante o exposto, já tendo sido manifestada a objeção de Paulo Sérgio Neves de Souza, através da petição 33108/2026, afasto a obrigatoriedade de comparecimento, transmando-a em facultatividade, deixando a cargo do peticionário a decisão de comparecer ou não a CPI do crime organizado. A hipótese de o referido convocado optar de forma superveniente por comparecer o ato, assegure-lhe os, nos termos da jurisprudência consolidada desta corte, o direito ao silêncio, ou seja, de, assim querendo não responder as perguntas a ele direcionadas, à assistência por advogado durante o ato de não ser submetido ao compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo, de não sofrer constrangimento físico ou moral, decorrente do exercício dos direitos anteriores.

>> O senhor, já que o senhor me citou, eu não sei se é porque eu eu votei publicamente, foi o único que eu votei a favor, foi no ministro André Mendonç, eu queria dizer que eu discordo dessa decisão dele. Quero só deixar claro, >> né, que eu acredito que o instrumento da CPMI tem que ser valorizado, não pode ser esmagado, como a gente tá vendo, em decisões de praticamente todos os ministros que a gente tem visto a interferência direta e chegando ao cúmulo de dizer para, olha, se você quiser ir pra CPI, você não vai. Ou seja, é um desmerecimento do trabalho que a gente tá, eu discordo disso, já me manifestei publicamente e eu, o que é que eu posso fazer? Eu, o senhor tá dizendo que vai se reunir com o presidente do STF. Eu queria que o senhor convidasse a minha, eu sou dessa comissão, queria que o senhor convidasse senador Magno Malta, os outros colegas aqui, pra gente ir junto com o senhor para manifestar esse esse arrepio da lei que tá acontecendo, essa ditadura da toga que tá blindando geral. A gente tá vendo

decisões de blindagem geral. Melhor acabar com CPI e CPMI. Se for assim, é melhor acabar. Senador, eu concordo. Eu acho assim, já me manifestei publicamente algumas vezes, uma comissão parlamentar de inquérito é um instrumento de minoria. Essa é uma das

prerrogativas do Senado Federal. Isso é uma das prerrogativas do Senado Federal. Se a gente aprova por uma decisão de maioria aqui, por exemplo, convocação e vem decisão do Supremo falando que não é obrigado a a comparecer. Testemunha, testemunha tá sendo facultado a vida dela até aqui. E eu não tô falando que é o ministro A, B ou C, eu tô falando decisão do Supremo Tribunal Federal.

Então, quebra de transferência de dados é uma decisão colegiada e a que invalida isso. Então, qual o sentido efetivamente de uma comissão parlamentar de inquérito se eu não posso proceder oitiva de testemunha? Se eu não posso convocar um investigado e se eu não posso quebrar eh fazer transferência de de dados. Eu acho assim, eh, é um momento para mim, eh, lamentável com relação a esse tipo de postura, porque a gente, eu, eu fico sempre me colocando no lugar quando eu entrava em sala de aula falando pros meus alunos, artigo 5º da Constituição Federal, todos somos iguais perante a lei independente de raça, cor, etnia, religião, orelha. Infelizmente essa tá longe de ser uma realidade. Infelizmente

quando a gente tenta subir no andar de cima, com todo respeito, a a todo forma de tratamento diferenciado, eu, olha, Serandor, com todo respeito, eu não canso de falar isso. Entra dentro dos presídios, você vai ver o perfil socioeconômico de quem tá preso. Aí agora, quando um político é condenado por corrupção, concede-se a ele prisão domiciliar. Eu trabalhei dentro do sistema prisional. E quantos presos estão com em estado terminal? e não se

concede efetivamente prisão domiciliar. E aí quando você tem políticos ou quando você tem eh empresários, banqueiros, não, não importa. Eu acho assim, se a lei é igual, tem que ser cumprida a todo mundo. Infelizmente deixar parabenizar, eu quero lhe parabenizar, presidente, porque o senhor fez uma estratégia inteligente. >> O senhor colocou já talvez antevendo essa esse ativismo.

>> Bota duas pessoas. O senhor tá colocando duas, três. Isso é bom, >> porque, por exemplo, hoje nós tivemos uma sessão cancelada da CPMI do INSS, quando a gente ia ouvir um banqueiro, >> entendeu? Foi cancelado porque teve uma decisão ontem do ministro Dilmar Mendes para que ele não precisasse dar as caras aqui. Então o senhor tá certo, bote três, porque se fizerem com dois tem pelo menos um. Senor Pid, só para

cooperar com sua palavra, muito bem-vinda, muito bem colocada >> num momento como esse em que o povo não assiste, o povo que tá assistindo assim não entende, não consegue entender. Até porque quando acontece algo grave na sociedade, que que o povo pede? Vai lá presente social CPI de isso, CPI de isso e não entende. Senhor presidente, desde 2005, se entrar no YouTube, eu denuncio o ativismo judicial que depois virou ditadura e agora eles mandam de fato. Senhor presidente, uma CPI, CPMI tem poder de justiça e polícia.

O Supremo não pode, quando alguém é convocado aqui, convocado, diz a esse cara, você não precisa ir. Aí o cara fica ali na mansão dele no lago sul, vagabundo, ladrão, fica ali com a televisão ligada, assistindo ao vivo aqui. Nós sermos desmoralizados e as pessoas desmoralizadas, eles não podem, isso é inconstitucional, eles estão cometendo crime, violação do ordenamento jurídico da Constituição. Agora, a Constituição diz que o cara tem direito de ficar calado. Ele nem precisa pedir abascópio para isso. A

constituição já dá esse direito não fazer prova contra si, fica calado, tal. Mas eles pedem com medo de ser preso e tal, em uma prisão só se o cara mentir e para ser preso em fragante, mas sai com abescópio lá de R$ 300. Agora a multa tá R$ 300. É só descer ali e registrar o cara, ele sai com R$ 300 e vai para casa e vai sem, >> né, termo circunstanciado. Quer dizer, o cara não tem nenhuma audiência de custódia para passa só três dias depois, né? Parabéns a Lewandovski. Tá para sair

três dias depois. Então assim, essa desmoralização, essa reunião com Faquinha é fatal. Assim, se vossa excelência me convide para essa reunião, se vos não me convocar, eu vou do mesmo jeito que eu vou estar lá na porta, quando vocês chegarem eu entro junto, certo? E eu quero dizer a Vossa Excelência que eu tenho feito coisa assim do meu estômago virar e tal, porque eu não sou hipócrita, mas eu tenho pedido a audiência com alguns ministros que já estão antigos na casa e que acompanhou essa CPIs que eu comandei. Gente, pelo amor de Deus, como é que você tem resultado se o bandido não vem?

Se o bandido não vem e ele não vai vir agora, senador Alessandro, custa quanto não vir aqui? >> É uma entidade filantrópica suprema, senador Alessandro, hã, hein? Atendendo um pobrezinho. >> Não, se acontece qualquer coisa comigo, eu sei o, eu sei o escritório que eu vou contratar. Eu não sei se eu vou aguentar pagar, pô. Entendeu? que eu trouxe é de

milhão. Então aqui nós concordamos, senador contarato. Da mesma forma, Vossa Excelência tá na linha. Tô [risadas] não, tô encerrando aqui porque eu eu me lembrei de uma coisa, eu comecei a rir. Eu tô dizendo Vossa Excelência tá na linha da primeira conversa que nós tivemos. Vossa Excelência já tá indo

paraa sua reeleição porque assim, ele já foi meu companheiro, eu filiei ele no PL, o recebi no PL e fiz uma festa grande, viu? Era muita gente, né? para poder te abraçar lá para os senhores entender. E veja, passa a vida toda, até hoje eu sou taxado de homofóbico. Eu sou taxado de homofóbico. E Vossa Excelência

se lembra que lá no Espírito Santo, o PL, pegue o microfone aí, senorador Girão, me pergunte quem era o vice-presidente do PL no Espírito Santo. >> Quem era o vice-presidente do PL? Senador Magnito Santo, >> travesti chamado Moa, era meu vice-presidente, travesti, presidente da Câmara de Nova Venécia, prendeu oito vereadores por corrupção, ganhou a eleição, amado pelo povo. Eu estive com humor até na morte, senador Contarato. E ainda sou taxado de homofóbico com o meu vice-presidente. E olha que Moa era

conservador complicado >> de valores, mas se vestia como mulher mesmo, né? >> Senador, por gentileza, para concluir, porque a gente tem quero dizer, senhor presidente, não, se vosso presidente precisar que eu fique sentado aqui até meia noite com vossa eu fico, entendeu? Eu acho que CPI é isso, só para mostrar porque nós estamos ao vivo, nós estamos ao vivo para que o povo saiba, >> né? porque só tomou a decisão. O povo sabe que é violação do Supremo. E eu fui

visitar alguns ministros que, sinceramente, né, assim, eu eu e eu bato muito, bato muito. Eu não sei nem porque eles atenderam meu pedido, né? Mas eu fui para falar essa verdade aí. Os senhores estão pisando na casa. Se o presidente da casa não reage, se Davi não reage a eles, ele é mais amigo deles do que meu, mais amigo deles do que do Senado, do povo brasileiro. Obrigado.

>> Obado. Obrigado, senador. Obrigado. Anuncio a segunda parte oitiva do senhor Vladimir Timman. Timmer feita nos termos da aprovação do requerimento 210/2026 autoria do do relator senador Alessandro Vieiro. Eh, bem-vindo a essa casa,

senhor Vladimir. Eh, eu queria aqui deixar claro, cadê as instruções do advogado? Já foi feito aqui do advogado. Eu >> pediria, eu transfiro a palavra. Bem, bem-vindo ao advogado, bem-vindo aqui.

Pode ter certeza que todas as prerrogativas da OAB inerentes ao advogado serão respeitadas, assim como eu espero contar por essa casa, pelo Senado Federal, que se que ajude, respeito e com relação a qualquer pessoa. Eu sempre pautei minha vida assim como delegado, não e como professor de direito não vai ser diferente hoje como senador. Então, muito obrigado por tá vindo. Eu espero faço um apelo aos colegas senadores e senadores. respeito que se impõe a essa casa, concedo a palavra ao senhor Vladimir Timmerman por 20 minutos para suas sua pronunciamento referente aos fatos.

Primeiro queria agradecer a oportunidade, o Eu entendo que eu estou aqui como testemunho e eh de qualquer maneira o eu sempre me pautei pela verdade e não não ia ser aqui que eu ia fazer diferente, né? O, eu, eu recebi comunicação da, da convocação na quinta-feira à noite e, e preparei uma extensa apresentação sobre os fatos que eu que eu conheço e por eu fui convocado e eu fui informado que eu tenho 20 minutos. Então, eu fiz uma pequena apresentação eh para passar. Eu vou essa pequena apresentação vai eu vou falar o que que eu poderia apresentar pros senhores senadores acerca dos fatos que eu conheço, né? O se puderem colocar, por favor, a pequena apresentação, né? O,

>> eu consigo ver

que >> eles vão ter que te dar mais 30 segundinhos depois. de >> oi >> esse tempinho aqui para pegar o point eu vou pedir que você não sejado, tá?

O, eu acabei me encontrando no situação aonde eh por conta do trabalho e do que eu escolhi fazer da vida, eh eu acabei sendo atacado, ameaçado, o humilhado e e eu escolhi não abaixar a cabeça que nem as outras pessoas fizeram, né? o e e por conta disso e pela minha formação, eu escolhi o aprofundar e denunciar absolutamente tudo que eu que eu descobri. Então, como pediram para eu vir para eh nessa comissão para explicar o que eu sabia acerca do assunto, acho que vale tudo começa, né? Na verdade, a minha investigação começa acerca de de Daniel Vorcar, o Benjamim Botelho, essas pessoas que atuam no Banco Master, o entre 2016 e 2019 você tem três inquéritos policiais instaurados, aonde eles eles assaltam eh desviam recursos R milhões de reais numa série de institutos de previdência municipais e os três eh que tá conseguindo passar. É o primeiro slide.

Pode passar pro segundo. >> Aquelas instruções que >> Isso. Pode passar pro segundo slide.

Senhor presidente, senhor presidente, >> pela ordem, só peço que essas situações técnicas que são perfeitamente aceitáveis não não seja não sejam descontadas do tempo do senhor Vladimir, porque a exposição dele é muito densa. Então, se nós tivermos aqui um minutinho e meio, isso vai fazer diferença. Pode ter certeza, eh, doutor, que será assegurado o direito dele falar, mesmo porque a colaboração tá aqui. Eu só pediria a secretaria que me trouxesse as instruções porque ele está aqui sobre o compromisso de dizer a verdade do que sou Belo for perguntado sobre pena de incorrer no crime de falso testemunho. O senhor se compromete assim a fazer?

>> Comprometo. >> Obrigado. Eh, continua a exposição, por gentileza, e ele vai ter o tempo necessário. Pode ficar tranquilo, tá bom? Obrigado.

O microfone tava desligado. fez o compromisso para falar a verdade. Senador geral de [roncando] o se puder passar pro pro terceiro slide, então você tem a história de eh Daniel Vorcaro, para quem estudou o assunto, se remete a antes dele assumir o Banco Master. Você tem uma série de operações policiais na o principalmente no estado de Roraima, aonde ele fez aonde apontam desvios da Rolim Préve. Você tem até o pedidos de prisão em relação a Daniel Vorcaro e e no final das contas você tem os três inquéritos policiais arquivados, né? E

se puder passar pro próximo, né? Segundo o, eu acho que um ponto importante que eu que eu poderia expor é a captura da CVM, como muito se falou do muito se fala sobre o a atuação do Banco Central e quem entende toda a estrutura de como o Banco Master foi montado começa a entender que a utilização de fundos passa pelo pela eh competência da CVM e ass e você tem uma série de não só fundos como o os ativos que foram utilizados eh para perpetrar os desvios, são da competência da CVM e eu consigo apresentar de uma maneira eh o mais detalhado possível, caso os senhores queiram, o elementos que mostrem o o por que aconteceu o que aconteceu, né? Essas pessoas não é que elas achavam que elas saíriam impunes, elas tinham certeza que elas saíram impunes, né? Eu acho que pode passar pro próximo. Outra questão, muito se fala eh sobre a suspeita suspeitas que o Sor Nelson Tanuri é o dono do Banco Master. Eu

tenho, eu juntei três elementos para mostrar que esse é o caso, né? o se deu muita atenção às mensagens que foram vazadas eh do sor Daniel Vorcaro. O, e fiz um exercício de procurar as datas aonde questões importantes em relação ao banco, movimentações importantes, dívidas supostamente assumidas de Daniel Vorcaro na monta de R$ 3 bilhões deais para ver se tinha alguma menção a isso com a namorada dele, né? E e me muito me surpreendeu que não tinha não tinha uma única menção. O o então o meu sentimento é que é uma pessoa que realmente não sabia nem o que estava acontecendo, né? foi

colocada para ser a cara [limpando a garganta] para para se fazer as conexões políticas, mas a operação eh eu tenho certe a estrutura, caso os senhores desejem de como que o Tanuri e quais são os elementos que mostram que o senor Nelson Tanuri seria o dono do banco, sendo que eh tem que se entender que essa questão é muito maior do que o banco banco em si, né? Você tem um banco mastero >> maior >> é é muito maior. Então o seu seu Nelson Tanuri é uma das cabeças, eu acho que assim, é o mais alto da hierarquia, quem são as outras pessoas? Eu eu eu só posso falar o que eu posso provar, tá? O, se quiser passar pro próximo, eu acho que uma questão que sempre me perguntaram e e jornalistas iam me perguntar, eu e eu tenho medidas que eu não posso, eu tenho tenho censura que eu não posso falar com sobre certos assuntos e e uma questão que dá para passar rapidamente é é >> só um minutinho, senhor presidente. ele

tem esses assuntos que ele não pode falar em público, vamos fechar a sessão e ele fala ou que ele não pode falar em público >> para nós. >> Me se me permite aqui só para colaborar na condução e em breve a gente inicia a parte de questionamentos. Eh, mas vamos deixar ele fazer a exposição. Se chegar algum questionamento que esteja de alguma forma restrito, a gente faz uma mudança pr pra reunião fechada. Esse é um ponto muito interessante de de fala. Eu vou

pedir que o que o senhor Vladimir destaque, porque os gastos, eh, evidentemente as quebras de sigilo chegando, os documentos públicos, tudo mais, a gente sabe que a gente tá falando de uma pessoa muito rica. Daniel Vcá é um homem muito rico num país muito pobre, mas mesmo assim a riqueza dele não é compatível com os gastos. Laranja, >> se for laranja é uma laranja grande, né? Essa laranja acho que é mais um sócio, mas vamos chegar lá. É isso que eu tô dizendo que é maior.

>> O tempo vai continuar, restitua o tempo dele, vai continuar na exposição e essa presidência no momento oportuno delibera caso seja necessário. Por favor, o eu entro, eu como falei, eu tenho uma uma apresentação maior, eh, mas isso daqui é uma essa daqui é uma fácil que dá para explicar muito rápido, né? Se você somar todos os todo o lucro do Banco Master de 2019 a 2026 e levando assim, não sem levar em consideração que esses lucros eram lucros fictícios através de manipulação de de cotas de de ativos. >> [roncando] >> E considerando que o senhor Daniel Vorcaron tinha 50% do banco, ele teria recebido e considerando que fosse distribuído 100% disso em dividendo, ele teria recebido R 1 bilhão deais, né? O ele gastou mais do que R 1 bilhão deais, né? Só em festas, só em viagens. gastou

muito mais do que isso. E todas as vezes que que vinham que jornalista vinha me perguntar, que as pessoas viam me perguntar e falavam: "Mas como que que ele de onde vem esse dinheiro?" Eu falava justamente do banco aqui não é, né? E isso daí é uma coisa que fica claro muito cedo e e e dentro da exposição eu consigo mostrar alguns elementos de como esse dinheiro saiu. Obviamente eu não tenho todos, mas eu consigo apresentar o modos operandes disso daí.

Se puder passar pro próximo, por favor. O eu sou um gestor de fundo de eu era um gestor de fundo de investimentos ainda. Sou, né? E eu cruzei com o Sor Nelson Tanuri por acaso, numa empresa chamada Aliar. E foi lá que começou. Hoje as pessoas

vêm essa questão do sicário, de como foram, as pessoas foram atacadas. Não tem ninguém que foi atacado mais do que eu no mercado. Agora, o caso de Aliar foi um caso onde eu consegui impedir que o o que se queria ser feito, os desvios que queriam ser feitos fossem concretizados. E e esse caso foi no final de 2021, 2022. E tem e tem elementos e você come, como eu conheço muito bem o caso, você começa a ter os elementos que vinculam essas pessoas.

Então, por exemplo, isso daí tá na apresentação maior, eh, o braço direito Nelson Tanuri chama Pedro Borba. Você tem uma ata de uma assembleia aonde o Pedro Borba assina como representante legal do Banco Master. O Banco Master tinha a posições em aliar também. você, eu tive acesso a um documento de um de uma busca e apreensão, de uma quebra de sigilo, aonde o juiz para fazer isso daí fala que o Nelson Tanuri faz parte do grupo eh de Maurício Quadrado e e Mã e Trusti. E daí quando começo a entender isso daí e e espero conseguir explicar pros senhores senadores, eh, é um, é uma máquina de desviar dinheiro, é uma máquina de de se comprar tudo e todos, né? Se eu puder

passar pro próximo, o depois que eu conheci o senhor Nelson Tanuri, infelizmente, no caso de Aliás, né, ele foi o meu primeiro processo, o senhor Cáo tava comigo no primeiro processo criminal na eu sou judeu na primeira audiência de conciliação. Eh, o seu, o seu, o seu Nelson Tanuri falou que eu praticava táticas nazistas. Foi a primeira interação que eu tive com ele, né? E quando eu consegui sem entrar com uma medida judicial apenas o expondo, né? Eu acredito que a luz é o melhor dos infetantes, expondo o que ele tava fazendo a questão de alar. O meu

trabalho era procurar empresas que tinham problemas e a Gafisa veio me atacar. Não fui eu que fui atacar a Gafiza. Daí eu falei assim, ótimo. Dado que a Gafiza e o seu Nelson Tarmura se encontram nessa empresa, vamos começar esse projeto. E no final tem alguns pontos, o Gafiza foi o protótipo de tudo, né?

Quem quem quando as pessoas começam a entender o que aconteceu, o banco, o Vorcaro entra no banco master no início de 2019, Nelson Tanuri entra na Gafisa no no início de 2019. [risadas] A Gafisa hoje é uma empresa que deve valer R$ 50 milhões deais na bolsa. Não, mais do que isso, ela chegou a ter aplicar quase R 1 bilhão deais num banco master ao longo do tempo. É, e o primeiro ação que você tem de Nelson Tanuri como administrador da Gafiza foi comprar sonhos de Brasil Re, que eu imagino que quem tá que quem tá acompanhando o caso do Master, eh, para permitir que o Daniel Vorcaro tivesse dinheiro para ressarcir as debentores de Sisã e Centara que aconteceram antes da entrada dele do banco, R$ 50 milhões deais. Eh, então o primeiro ato que se tem é o desvio do dinheiro da Gafiza para permitir que o que o Daniel Vorcaro e sua turma Benjamin Botelho, o Foco, eh ressarcissem outros prejudicados para dois anos depois firmar um termo de compromisso. Um caso curioso nessa

questão é que quem foi o relator do termo de compromisso do processo final 201901 foi o então diretor Henrique Machado que trabalha no VAR de Advogados que é um personagem que me atacou bastante. O E o Henrique Machado quando firma esse termo de compromisso, ele menciona nominalmente o um segundo processo eh correlato que é o 2020 e94. Eu tô falando no final dos dos processos que eu não consigo lembrar os números inteiros. E o senhor Henrique Machado firma o firma relata o termo de compromisso, eh, dá 6 meses, que é o período de cura, e vai trabalhar atendendo o Banco Master, justamente nesse caso 2020 94. De novo, na minha apresentação, eu me aprofundo um pouco mais. Uma outra questão é, eu

apresentei tudo para CVM que eu sabia, na verdade, minhas denúncias acerca de gafiza se iniciaram em 2019 até 2021. Eram só questões que eu não tinha a eu não tinha pescado a ligação com o Banco Master. O, no dia 22 de novembro de 2022, você tem um um documento que chama Parecer 146, aonde lá se apontava uma série de desvios e uma série de questões que se fossem investigadas naquele momento, o banco tinha menos de R$ 15 bilhões deais. Eh, então você tem um parecer 146 da área técnica da CVM solicitando a abertura do inquérito administrativo. Esse inquérito administrativo demorou 473 dias para ser aberto. Ficaram

sentado em cima do das informações que poderiam ter impedido isso acontecer por 473 dias. Nesse meio tempo, eu fui cobrar a Procuradoria Federal Especializada da CVM. Na reunião eu fui ameaçado. A denúncia que eu fiz na reunião eh foi vazada pro então presidente da CVM, João Pedro Nascimento. O e desculpa, eh, se tem um absurdo de um do procurador Montanholi ter respondido pra Polícia Federal falando que não existiam investigações acerca de Nelson Tanuri e Gafiza dentro da Sim, ele chegou, a Polícia Federal perguntou: "Existe alguma investigação sobre Nelson Tanuri ou Gafiza?"

A resposta de Mantenhol, seis dias depois da reunião que eu fiz com a procuradora chefe Luciana Silva Alves, foi eh na área que investiga outra coisa não tem. E isso daí atrasou as apurações em 6 meses, pelo menos. Eh, o em dezembro o Sr. Nelson Tanuri foi indiciado no caso de Gafiza. O o procurador do caso eh apresentou a urgência, disse e e e isso daí quase não aconteceu porque porque os advogados Nelson Tanuri, que um deles é o mesmo era o mesmo que o do senhor Vorcaro, né, que é o que era Paulo Botini remeteu pro STF para protelar.

E aqui e e quase se prescreveu, né? O acho que se não fosse eu pressionar tanto, teria prescrito prescrito. Daí daí eu tem uma outra parte muito se pergunta do como que o banco inflou o balanço, né? E qual que é a responsabilidade de Roberto Campos Neto em cima disso. O, eu fiz uma denúncia pro Banco Central em 2023.

onde mencionava especificamente as operações com eh precatórios, pré-precatórios. O, obviamente não foi exaustivo, mas se tivessem prestado atenção no que eu falei, teriam evitado. Dias depois da minha da minha denúncia pro Banco Central, desculpa, 29 dias depois, eh, é promulgado a aquele regramento do Banco Central, o que impedia o banco de de continuar fazendo o que tava fazendo com precatórios, com títulos de crédito. Eh, também tem um bloco, uma apresentação mais longa dedicada ao explicar exatamente como isso aconteceu e fica muito claro a deterioração do balanço do banco e onde eles têm que procurar outras coisas para fazer isso, tá? O a outra maneira outra maneira de fazer isso, né? Daí como que eles fazem outra

maneira de fazer isso? é um outro escândalo aonde eh as pessoas as é uma questão complexa. O ah se puder passar, eu tinha eu falei >> se me permite interrupção, eh, senor Vladimir, apenas pra gente poder esgotar essa esse pedaço da sua apresentação e tentar facilitar. É, como você falou agora, sua última frase, é tudo muito complexo. >> Uhum.

>> Mas a gente precisa que cada senador, cada senador e a sociedade brasileira entenda. Então, quando a gente fala aqui, eh, retorne por favor o o slide. Quando a gente trata a gafiza como um protótipo do modelo, do que que a gente tá falando? De captação de recursos para poder estruturar essa pirâmide e fazer ela continuar girando? É, é, é um protótipo de desvio de dinheiro. Eu

preciso ter esse detalhamento maior. O senhor refere a que caixa captado de minoritários foi desviado para o Banco Master e para empresas do Nelson Tanuri. O que que a gente tá falando aí? Se o senhor permitir, senador, eu posso eh ir paraa outra apresentação, onde eu tenho um detalhamento sobre isso. O, na outra apresentação, gafiza, se puder colocar na página 33, na apresentação maior, eu devo ter uns 10 slides que eu apresento um pouco isso.

Com a permissão do presidente, eu acho que é necessário para poder ter a compreensão. >> Eu só queria pedir ao depoente que, como tá sobre o compromisso de dizer a verdade, qualquer alegação que o senhor faz aqui, que o senhor diz que tem uma apresentação mais profunda, que toda documentação que o senhor tem que o senhor disponibilize a essa comissão para que aí sim, no momento oportuno, os membros assim o farão essa análise mais criteriosa. Agora eu também tenho dúvidas, mas no momento oportuno vou me manifestar. E eu concordo com o senador Alessandro Vieira, porque a gente, senão a gente prossegue numa exposição, mas ficando muito sem deixar efetivamente quais foram as fontes e quais quais são as fundamentações. Por vou dar um exemplo simples. Se o senhor fala assim,

ó, o dono do banco master era o >> Nelson Tanuri. >> O Nelson Tanuri. Eh, com base em que que o senhor faz essa afirmação? Eu tenho que ter essa informação para que a gente possa ter, porque senão você fica no campo da da opinião. Mas então toda a documentação que o senhor tiver juntamente com o advogado, mesmo que seja de uma forma mais extensa, que disponibiliza essa comissão que o senhor vai mais uma vez está sobre compromisso, dizer a verdade se ele for perguntado se pena do crime de falso será, será um prazer e qualquer dúvida que que qualquer senador tem a respeito disso, eu tô à disposição. No final, eu tenho

uma apresentação de 98 páginas que não conseguiu ser detalhado. Eu não tenho uma afirmação nessa eh apresentação que eu que não seja baseado em algum documento. Então, só quando eu falo que gafiza o o protótipo, só deixa eu achar no na minha apresentação, tá? Eu vou apresentando. É que eu não escuto. Eu eu não enxergo também

o Mas eu consigo enxergar mais de perto aqui.

Então vamos lá. na questão de gafiso, né, que foi o protótipo de tudo. O, eu recebi um material que pediram para eu analisar do que foi do que do que foi vazado da CPI do INSS. Isso daqui não consta na apresentação, né? Mas você tinha uma série de de anotações da agenda e 100% dessas anotações de agenda eh eram em relação a Gafiza com Maurício Quadrado, Daniel Vorcaro, Nelson Tanuri e outras pessoas correlatas, tá? O

se puder passar pro próximo slide.

Então você como começa a questão de Gafiza? Você tinha o Maurício, o Maurício Quadrado, sócio da Planner, você tinha uma outra gestora antes que chamava GW, que era muito alavancada. A GW quebra e a >> a Planner passa a deter ações de gafiza que que eram desse fundo GW. E um dos sócios da plana era o seu Maurício Quadrado. >> O >> oxí

eh você começa a as eh você começa a enxergar a montagem desse ecossistema de MAN Trust Planner, Banco Master. E isso daí acontece no início de 2019, né? Então o você tem a o o seu Maurício Quadrado dono de um de um fundo chamado Jaguara. Esse Jaguara era dono da Planner e o seu Maurício Quadrado sai da Planner para montar a trust. Só que você tem uma questão interessante. É a primeira vez que isso

daí aparece, né? O seu Moros Quadrado, ele continua detendo ações preferenciais, ações sem direito à voto da Planner. ele detém essas ações até hoje. E daí eu eu a pergunta que eu faço é como que se tem uma eh como que se toma uma decisão dentro de uma suposta organização criminosa falando: "Ah, então você, as tuas ações têm direito a voto, as tuas ações não tm direito a voto e daí ele se esse pessoal se pauta pelo formalismo e e a Planner que hoje comprou, que restou da EAG continua tendo seu Maurício Quadrado como sócio com ações preferenciais e o seu Nelson Tanuri chegou que tinha 20% da planer hoje tem 5%. Se puder passar pro próximo.

>> Daí você tem vai a cronologia da tomada de controle, né? Você tem o o seu Nelson Tanura. >> Tomada de controle da Gafisa. >> Isso. Da Gafisa.

Senador, o muitas informações do Banco Master estão eh dentro de gafiz. Se eu não consigo entender porque num momento e eu já pedi algumas vezes, se fizer uma busca e apreensão, o os documentos que tem lá. H, para o pro senador ter ideia, quando eu falo que tem a transferência de R$ 50 milhões deais com Brasil Realt, a empresa que tinha esse a empresa que vendeu isso para Gafiza foi uma empresa que chamava Brasil Multimarket Investments, que mudou de nome para Jaguaros Ryzen Investments, que é essa que o o governo americano falou que era o Daniel Vorcaro. Final dessa história, tô adiantando um pouco, você tem eh um extrato colocado no inquérito policial mostrando que foi desviado R$ 88 milhões deais do caixa da gafisa e ninguém fez nada. [limpando a garganta] Você tem um extrato de R$ 88 milhõesais saindo e ninguém fez nada. E o prejuízo

causado da companhia é de bilhões de reais, tá? O, e o, e aí mostra que o que o Daniel Vorcaro tava fazendo, ele era nada mais era do que um pau mandado do Nelson Tanúria na Gafiz. Isso daí fica muito claro. Então, quando eu falo você tem a eleição do conselho, né, você o o você tinha o que eles chamavam de bloco planner, que é onde o Nelson Tanuri entra. Daí tem aquele primeiro fundo lá, uma cadeia de fundos e é sempre a cadeia de fundos, fundo Bérgamo, eh, e Panareia. Esse fundo panareia compra R

50 milhões de reais de Brasil Realt do Benjamin Botelho ou da Inter Investments. Isso daí acaba com termos de compromisso. a segunda operação que eles fazem é o emo OTAN, que era para pegar um ativo que é um ativo, na verdade é um passivo ambiental que eles jogaram para dentro da gafiza e o objetivo deles no final era quebrar a gafiza e jogar um deixar um passivo ambiental lá. Ah, tiramos tudo que a gente conseguia eh ter da empresa. Eu tenho eu tenho uma gravação de uma ligação que eu fiz com um CEO da empresa onde ele vira e fala o HCK Blasher ele fala assim: "Não, o objetivo deles é quebrar a empresa, fazer uma RJ. O, e daí eles chegam e

essas, por exemplo, essa operação OTAN, isso daí nada tem a ver com master, é uma questão de Nelson Tanuri jogando um ativo podre para dentro da gafiza em troca de ações, aonde ele chega e faz uma operação igualzinha a uma que o Henrique Machado já tinha feito em termo de compromisso falando que era impossível acontecer de novo. Isso daí, isso daí acontece. Quando o senhor fala termo de compromisso, são termos de compromisso perante a CVM, perante o Banco Central. >> Isso, perante a CVM. >> CVM, >> tá? O e e só para esclarecer, eh, o

termo de compromissos da CVM não tem assunção de culpa. É muito diferente no NPP, né? Então, enfim. Daí você tem debentor votando. Daí tem o novembro de 22, aquele parecer 146 que eu falei.

Esse parecer ficou escondido por 2 anos praticamente. [roncando] A Polícia Federal depois que eu fiz a denúncia só foi receber esse parecer depois de eu muito insistir. Aqui em setembro de 23. Mentira pra Polícia Federal.

dezembro de 23, eh, Altamura é um outro empreendimento. Eh, e esse daí começa a ter um pouco mais de ligação com master, que é o o o Rio e Panema, no Rio de Janeiro, aonde eles tentaram aonde eles tentaram tirar da empresa e eu não cons e e eu não permiti. dezembro de 2025, né? Eu comecei a denunciar as coisas. Eu fiz denúncia na Polícia Federal em 2023, dezembro de 2025, dia dia 17 dezembro, denúncia criminal, o Tarja urgente, risco de prescrição, tiram o OTAN e Brasil Realt. Eles tratam

só de um caso e esse caso não tem a ver com Banco Master, é só uma questão de Nelson Tanuri mesmo. Eh, >> não foi, foram desentranhadas. Ah, como é que tá a tramitação? >> Boa pergunta. Boa pergunta.

O daí aqui eu os quatro esquemas de desvio, na verdade não são só esses, né? Mas perguntou the Bent Spiral, né? O que fez com a Altan? Isso daí o o você teve um termo de compromisso que o Henrique Machado foi o relator. É uma questão muito complexa. Que que

eles fazem? Eles chegam e emitem uma debentor cujo preço é determinado o uma debentor conversível cujo preço é determinado pelo preço de cotação da ação. E daí eles têm uma participação muito grande na companhia e eles vendem ações e derrubam a cotação. E daí para eles recomporem essa posição a preços mais baixos. Eh, em Gafiza eles derrubaram 50%.

O, pelas minhas contas dá uns 300, 400 milhões de reais. E eles f e e isso daí já foi feito em Petror Rio, termo de compromisso acontece de novo. Então >> tentando aqui só ah, se puder passar pro próximo slide, por favor, >> só para novamente fazer essa tradução simultânea para pessoas comuns, que é o nosso caso. É, em síntese, o que você tá descrevendo com a devida, é, roupagem técnica é que eles se apropriam direto ou indiretamente da empresa, eles geram dívidas para aquela empresa e através deste mecanismo das dívidas, eles fazem a subtração de recursos do caixa da empresa para fundos ou para pessoas ligadas a eles. É isso.

>> Esse daí é um dos elementos. >> Perfeito, >> né? São são vários elementos, na verdade o no caso de Gafiza e a a o banco era muito, a gafiza era maior que o banco quando eles entraram. Então eles começam a extrair o caixa da GFISA comprando o CDB do comprando letra financeira do Banco Master, chegou a ter 300 400 milhões deais a 115 do CDI, quando o custo de capital do da GAFIS era 20% ao ano. Isso daí o CDI era 8 9.

Então como que eles estavam extraindo o valor nesse momento? Ele emprestava dinheiro pro Banco Master a taxas subsid menor do que os CDBs, a taxas subsidiadas e ao mesmo tempo eles compravam o crédito dessas dívidas lastread nos bons ativos da empresa, né? Então você você chegava e eh ah, eu vou subir o o o fazendo Itaim, vou comprar o fazendo Itaim, então eu emito uma dívida nesse fazendo eu compro essa dívida o com o dinheiro mesmo que eu que eu tirei da empresa e é só a diferença de juros vai vai saindo e se a empresa quebra, eu ainda tenho a alienação fudiciária do bom ativo e o bom ativo fica comigo. Eu acho que isso daí no Banco Master vai se ver muito essas questões de alienação fiduciária, que são alienações fiduciárias eh esquisitas para para não usar uma uma palavra ou outra. Upcom, que é o outro caso, que é o caso que virou uma ação que que que virou o iniciamento.

Eh, o fundo que eu faço gestão conseguiu entrar como assistente de acusação. O foi pintado na denúncia como manipulação de mercado. É uma questão um pouco mais grave. Na verdade, o que acontece? O Nelson Tanuri empresta dinheiro para um camarada que chama Gilberto Benevides, o que tinha uma empresa quebrada.

Ele usa esse dinheiro nessa empresa quebrada que chamava Upcom para comprar o quê? Brasil Realt e CDBs do Banco Master. Com faz-se um laudo de avaliação dessa empresa que foi com esse dinheiro colocado dentro. É tudo circular, né? foi colocado. Então você chega e fala

assim: "Ah, colocou R 150 milhões deais dentro dessa empresa, faz um laudo de avaliação. Quem faz o laudo de avaliação dá com é a fator? O cujo presidente naquele momento era o o atual presidente, o CEO da do banco fator era o Gabriel Galípolo, tá? E daí eles valoram esses R 150 milhões deais em 1,3 vezes e daí vira e fala assim: "Então isso daqui virou R e tantos milhões de reais e vamos trocar isso por ações da GFISA." E daí faz uma outra, um outro lado de avaliação. Quem fez foi a 11 por um

preço muito mais baixo, ainda dá 20% de desconto. E daí eles pegam, não ficam com as ações e vem essas ações que eles receberam decom ações que eles utilizaram para derrubar o preço para depois subscrever as deberentes da OTAN. Eh, o delegado do caso, ele entendeu o upcom agora ele não conseguiu entender a parte da OTAN. O que houve o iniciamento e como é que está entrou com uma assistente acusação. >> Sim.

>> Qual é o alamento? >> O Vittor o o se puder falar como que tá o and a gente a gente foi aceito como assistente de acusação. Aceitando de cópias do procedimento da CD processo. E aí o Cristal >> foi foi recebida a ação penal? >> Foi recebida a denúncia a denúncia foi recebida. Então, instalou ação penal por

quais? Por qual crime? [limpando a garganta] >> Manipulação de >> como >> Insider >> foi foi Insider ou manipulação? >> Insider. e esse processo da CVM é o é o inquérito administrativo que foi aberto depois de 473 dias que tinha um relatório e assim, eu consegui eu cons eu consegui que houvesse um indiciamento antes que a CVM fizesse qualquer coisa. Os senadores e a

população tem que começar a entender que a CVM e isso daí se repete em diversos processos. O Castro tem outro, a a polícia vira e fala assim: "Ah, eu vou esperar a CVM fazer assim o são questões distintas e se esperava para escrever tudo." Daí tem, continuando, o tem a questão do fundo Bérgamo, que é eles chegam e financiam as próprias empresas. Então você tem a Gafiza financiando a Lormon, que é a empresa que o Nelson Tanuri usou para comprar Aliar e e financiando aar. Então você tem uma incorporadora aonde Nelson Tanuri vira e fala: "Eu não sou dono".

Eh, financiando as empresas de baixo, tá? E a última parte é a venda de dos bons ativos entre partes relacionadas. Então você tem um caso desses, um paralelo disso que a gente tá vendo com o Banco Master hoje, que eu tenho visto na mídia, é a venda da Itaminas, né? O é eh você chega e vende para alguém que você fala que não é parte relacionada. O ah o o o o o o caso mais, e esse caso chega até a ser meio bizarro, né? Que é o

fazano e taim. Você tem o fazano taim? Acho que eu falo um pouquinho pra frente do sobre o fazendo taim, mas o fazano taim você tem um fundo do Maurício Quadrado comprando o o Fazando Taim da Gafizo, que é um fundo que chama o Bale. O Esse daí tá mais pra frente, eu acho. Acho que que aí o Fazanta, você tem o teve uma hora que eu quase consegui colocar um conselheiro de administração dentro da FISA e daí nesse momento eles venderam o Fazano para o Bale assim a preços muito baixos, né? no na calada da

noite. O esse daí não passou pelos acionistas, passa pelo conselho de administração. Nenhum momento se fala que o Albali é uma parte relacionada. O Maurício Quadrado é o é o dono da Trusti, que que faz a administração do Bérgamo, que é o fundo. Então até na questão formal deveria ter isso, tá?

>> [roncando] >> E daí assim o que se tem hoje que é o cotista único, pessoa física, Maurício Quadrado. Maurício Quadrado, sócio da Planner, ações sem direito a voto e dono da Trusti. O, e daí o que se fala que esse Albal era do do quadrado do Augusto e, enfim, nunca se tem eh isso daí, nunca se tem quem que é o beneficiário final, mas o tem um processo da CVM aonde vira e fala, aonde chega e fala que é o Maurício Quadrado. O que é muito curioso é que se o fazano e taim tava num veículo do Maurício Quadrado, como que o Daniel Vorcaro vendeu isso pro BTG para ter dinheiro para colocar dentro do banco se o veículo era do Maurício Quadrado? Então você dentro dessas questões, quando eu viro e falo que que a GFIS é o protótipo de tudo, é as coisas não estavam tão organizadas ali, né? Então

você tem uma série de questões de de de [roncando] confusão patrimonial, tá? Se puder voltar só um só um slide, o que te perguntou como que usava o caixa, né? Você tinha crédito direto do Banco Master, letra financeira, a Gafisa chegou a ter R 330 milhões deais de Brasil Realt, uma incorporadora comprando um fundo de investimentos eh imobiliários que só tem ativos do Daniel Vorcaro. Enfim, a Gafisa chegou a ter R 325 milhões deais no fundo Berlim, que é um fundo que só tem títulos do ligados ao Banco Master e Nelson Tanuri. E a Gafisa chegou a ter R 70 milhões de reais nesse MN1, eh, que é um fundo que apareceu na Carbono oculto, que as pessoas tão começando a falar. Eu não sei se eu

coloquei na apresentação, mas a Gafisa também chegou a secotista do Hans, >> aquele principal fundo da da carbono oculto. >> Seu Vladimir, se eu me permite, desculpa aqui relator, é só para uma curiosidade minha. Ah, qual foi a motivação do senhor para iniciar essa investigação? Só para curiosidade, >> eu eraista da Gafiza. Eu era sonista da Gafisa e e eu montei uma empresa ingenuidade a minha, achando que eu ia conseguir ganhar dinheiro, fazendo com que a lei fosse cumprida.

O >> eu acho que o senhor pode escrever, desculpe, [limpando a garganta] senor Vimir, eh, a figura do >> do investidor, >> investidor ativista, que, enfim, como eu disse, aqui são pessoas comuns, >> tá? o na década de 80 nos Estados Unidos, você tem você começou a ter eh os investidores ativistas que entravam nas companhias para tentar eh eh eh o o modelo de Estados Unidos era diferente do Brasil, eu tropocalizei isso, mas eles entravam na companhia falando: "Eu vou entrar nessa empresa, eu vou ver o que que tem de errado, eu não vou deixar mais acontecer o que tem de errado e eu vou criar valor a partir disso, não só para mim como para todos os outros acionistas". E eu montei uma empresa cujo foco era fazer isso. Eu tenho uma história de vida eh de não conseguir ter benefícios particulares. Eh, enfim, a motivação foi essa. Eu

acabei em Gafiza, o e e com e conforme eu fui investigando Gafiza que eu descobri Banco Master, né? O, mas aqui aqui eu explico como que o caixa da Gafiza foi desviado. Daí se puder passar dois slides pra frente, daí tem o Bérgamo, o Hub. Ah, esse daí do Bérgamo é bom. O fundo caixa da Gafiza, que chegou a ter R 400, R 500 milhões deais, é o fundo Bérgamo, tá? O o Bérgamo em um

determinado momento investiu nesse MN1. que é um dos fundos que que aparecem nas investigações como diretamente ligado a ao Vorcar. O que que o Hoje eu entendo a a Gafiza a Gafisa financiou eh a questões de risco do Banco Master com isso. E a Gafisa também colocou dinheiro naquele RANS 95, que é o principal fundo da carbono occulto, né? aonde você tem o Ranzo, daí você tem o Olaf, Astralo e o Maia. E daí

você chegava no RANZ através do SD, o o SDG, que é um fundo aonde eu sugeriria os senadores a prestarem muito atenção nesse fundo. Eu é um único fundo onde eu não sei quem que é o beneficiário final que eu não consegui encontrar, mas tem muitas coisas e mais para frente eu mostro a importância desse fundo SDG2, tá? E o e o SDG ele é investidor, ele tem debentor da Banvox, que é o veículo que que o o senador é é um instrumento onde eu mostro que o Tanuri é o dono do Banco Master, daí eu eu teria que voltar um pouco. Eh, daí se puder passar pro próximo, assim, na GAFIS aconteceu tudo, né? Quando eu falei o desvio de R$ 88 milhõesais do Jaguar Investment Horizon, isso daí tá num no inquérito policial, eles respondem e falam: "Não, pagamos pagamos o resgate do fundo". E daí eles colocam

um print do Maurício Quadrado e o Artur Martins Viqueiredo que responde. Coloca um print achando que todo mundo é idiota. E eu vou ver qual que é o CNPJ que foi pago. E o CNPJ que foi pago essa eh eh isso daí que era uma posição era uma posição de Brasil Realt que a Gafisa vendeu para Jaguar Investments e que em vez do dinheiro a prazo fiado, em vez do dinheiro ir parar na conta da Gafiza, foi parar na conta do Banco Master, na tesouraria do Banco Master. tem no inquérito policial, tem uma foto, você pega o CNPJ eh, e, e você vê que isso daí foi desviado, nunca ninguém, eh, respondeu como que foi e nunca ninguém negou que isso aconteceu também nos processos, né, se desvia do assunto.

O, se puder passar pro próximo. Esse daí é o é o que eu falo que é o primeiro ato junto de de Nelson Tanuri com com Daniel Vorcaro. Você tem um termo de compromisso do ressarcimento de R$ 51 milhões deais nesse nesse processo 201901, que é aquele lá da Sentar Sisan que as pessoas estão começando a falar agora. A CVM foi lá, falou assim: "Ó, vocês estão roubando o fundo de pensão, devolve o dinheiro". E daí você tem nos daí a Gafiza faz a capital, manda dinheiro pro Bérgamo, que manda pro Panareia que compra 50 milhões de cotas do Brasil Realt, justamente no nos dias que tem o o ressarcimento aqui, ó. Dia 24 de junho, aumento de

capital dafisa concluída. Dia 25 de junho, ressarcimento do Sinan de 28 milhões. Dia 3 de julho, ressarcimento do Áries e do Máxima. Eh, em julho de 2020 você não tem a você não tem a data exata, né? Isso daí precisava fazer uma quebra de sigilo para fazer. E daí você

tem o diretor Henrique Machado nos últimos dias do seu mandato falando que o o votando contrariamente ao ao comitê de termo de compromisso, o comitê de termo de compromisso vira e fala assim: "Não existem evidências que esse dinheiro foi pago e o Henrique Machado, ele ele não tá lá nem para assinar no final, tá? Ele eles assinam terão de compromisso." O Henrique Machado já tinha saído da CVM. O,

se puder passar pro próximo. E aqui eu falo um pouco da questão de de como que a CVM não funciona, né? O ter o parecer técnico 146. Há evidências que aquele que ficou escondido por dois anos, isso é um trecho. Há evidências da ocorrência de regularidades na condição dos negócios.

Existência de um controle dissimulado por parte do administrador Nelson Tanuri. Devido à gravidade da conduta, resta clara a adoção, a necessidade de adoção de diligências adicionais. Isso daí foi pedido no dia 22, 23 de novembro de 2022. O >> Uhum. Dia 18 de setembro de 2023, eu eu cobrando a CVM porque que nada tava acontecendo.

Você tem a Polícia Federal, a gente entrou com uma notícia de fato, notícia crime sobre algumas questões na Polícia Federal. Daí a Polícia Federal pergunta para CVM: "Eh, CVM, tem algum processo?" o chefe do do desse procurador era a procuradora chefe, a Luciana Silva Alves, que me atacou bastante. Eh, o Montanholi encaminha um polício para para pra Polícia Federal, assim, o que que ele fala assim? Não há no âmbito da Smi processo administrativo, omissão. O o a SMI não é

responsável por investigar gafiza, fundo de investimento. Ele vira e fala assim, ó, na cozinha onde tem o cafezinho, a gente não tá investigando o Nelson Tanuri. E nisso daí já tinham 30 processos, 20, mais de uma dezena de processos. E e quando a gente vê essa mentira prestada paraa Polícia Federal, a gente vira e faz uma uma petição, quando eu tenho acesso nos autos e faço uma petição no inquérito falando: "Ó, tem esse, esse, esse, esse, esse, esse e esse processo". E daí o o delegado pede de novo. Um dia antes deles enviarem a

resposta pro delegado, eles abrem os dois inquéritos administrativos do parecer 146, mas não informam da existência desses inquéritos. Tá. O pra polícia federal. Eu que tenho que ficar avisando a Polícia Federal o que que tá acontecendo. Alexandre Pinheiro dos Santos aqui ele recebeu a proposta. O é o Alexandre

Pedro dos Santos é o superintendente geral da CVM. Eh, ele que tem que pedir para instaurar os inquéritos administrativos. Ele recebe dia 24 de de novembro de 2022 e instaura dia 11 de março de 2024. E não foi espontâneo, foi porque o deleg porque viram que eu tava em cima da da Polícia Federal e a Polícia Federal tava em cima deles, né? O E daí eu falo de novo do daqui eu detalhe um pouquinho mais daquela questão do Sisan Santara.

eh, Sisan Sentara, aonde eh a Gafisa financia o termo de compromisso e embaixo eu coloquei só o o Isí os senadores podem olhar só um detalhe, um pouco de detalhe sobre os processos. O E daí se puder passar pro próximo, eu acho que isso daqui é uma questão muito importante, tá? Porque a gente tá vendo como como que nem eu falei, gafizo é o laboratório de tudo. Eu recebi muitas denúncias, muitas pessoas se aproximaram de mim por ter tido a coragem de não abaixar a cabeça para essas pessoas. O lado esquerdo é uma pessoa que criou um e-mail anônimo no Proton Mail, fez uma denúncia paraa CVM e recebeu uma ameaça justamente nesse fez a denúncia. Então essa pessoa criou

um e-mail, fez uma denúncia paraa CVM e paraa BCM falando assim: "Ó, tem coisa errada e daí você chega e tem um um perfil falso que eu já pedi para investigar, ninguém nunca investigou, que é um e-mail, um tal de Fernando Neto, aonde vira e fala assim: "Tem gente que já brigou assim e vai pegar cadeia, meça seu tamanho antes de comprar essa briga se referindo a mim, né? O Tanuri tentou fazer me prender algumas vezes. E esse daqui tem um outro e eu fiz questão de colocar o a assinatura dos advogados. você tinha um o maior acionista da Gafiza no em uma em um outro momento onde a gente tava tentando de maneira legítima a eh entrar dentro da companhia e colocar um conselho de administração. O escritório do, não é mais advogado, mas era até anteontem, do Per Paolo Botini, do Vorcaro, manda uma notificação ameaçando o ameaçando o acionista.

Eh, e o acionista fica com medo, vende as ações e sai. Então, essa questão de intimidação, você tem uns maiores escritórios criminais mandando uma notificação criminal com um pedido de prisão que foi feito contra mim, e eu quero falar sobre isso, se me permitirem mais tarde, falando assim: "Ó, se você continuar assim, você vai acabar no mesmo caminho que o Vladimir, pedido de prisão sobredo de justiça, indeferido." E ele coloca isso e assina uma uma notificação pro segundo maior acionista da GFISA, que era um garoto com cri, vende todas as ações e sai da companhia. Então, né, o eu acho que se puder passar pro último, ah, não tem mais dois de gafiza, é o penúltimo. Isso daqui é um absurdo, né?

Você tem a gafiza? Eh, o qual que é esse daqui? Perpaolo. Esse daí não tá no dafisa.

São asções que foram >> Ah, sim. Esse esse daí, mas esse daí é outro. Se puder colocar no slide 44 o e que que ela que que a gafiza fez? A Gafiza entrou com um processo contra o Vladimir Timmerman na física falando que eu tava eh arruinando a companhia. Eu moro em São Paulo, minha empresa eu fica em São Paulo, a Gafiza eu fica fica em São Paulo. Eh, tem cláusula arbitral,

mas eu não sou da Gafiza. Eles entram no Rio de Janeiro, lembra alguma coisa? Ambipar com fizeram a mesma coisa. entra no Rio de Janeiro e o juiz profere o o os advogados ao escritório dos dos filhos do ministro Salomão, eh, uma cautelar inaudita partes. Num sábado, eles bloqueiam R 110 milhões deais do meu fundo, na patrimônio de terceiros.

E essa cautelar tá vigente há do anos. Eles fizeram isso daí para para quebrar minha empresa. Eles eles chegaram e bloquearam. patrimônio de terceiros em cima de ilações. Eh, e há 2 anos e meio essa cautelar continua vigente. Já fiz reclamação no

CNJ. O E >> essa decisão foi submetida a um órgão colegiado. Foi. E e mas assim, só piora, né? Essa decisão cautelar, ela foi uma decisão monocrática, mas ela foi, o advogado Sun interpôs recurso e ela foi submetida ao duplo grau de jurisdição >> e ela foi mantida a cautelar aquela decisão monocrática por quantos desembargadores ou ministros?

>> Então eu ia falar isso daí mais no final. O que que acontece? É até interessante. Primeiro só só falar a denúncia. A GFISA vira e fala assim que houve uma denúncia anônima contra a minha pessoa na CVM. Eu vou lá e peço na

CVM e falo assim: "Por favor, me mostra denúncia anônima. Eles usam um documento fabricado na na cautelar. O juiz ignora isso. O outro elemento é uma cautelar que o Tanuri tem contra mim, que tem segredo de justiça e que eles não não tinha autorização para para usar. Eh, prova ilícita, não tem problema. Daí

sobí quando sobre tribunal, sete sete, eu não tô exagerando, sete desembargadores se declaram impedidos. É meu único processo no Rio de Janeiro. Vem o primeiro impedido, o segundo impedido, terceiro impedido, quarto impedido, sete, o oitavo chega e vira e fala assim: "Pô, de novo esse negócio de ter um monte de gente eh de desembargador se declarando impedido". E daí o >> ele bota >> daí vai pro colegiado. Eu eu não lembro qual que é o nome do do relator, mas daí tem alguma um dos relator, um dos desembargadores é o é o desembargador Guaraci Viana, que foi afastado semana passada pelo CNJ, pelas decisões que ele deu em relação ao caso da Refite, do carbono oculto.

O o outro desembargador, você tem o desembargador Cirlei, ele ele se declara impedido e daí o desembargador Guaraci por algum motivo, não vota e o Cirlei vota mesmo tando impedido. E eu tô há do anos tentando eh desbloquear o fundo e não consigo. Isso daqui aconteceu comigo em Gafiz, aconteceu com Itaú e com Bradesco, com Santander e Ambipar, o você tem, enfim, eu escolhi eh >> desculpa, eu não quero interromper, mas eu tenho que fazer só essa questão de de clareza. Houve teve uma decisão monocrática com a medida cautelar. Essa decisão foi submetida ao duplo grau de jurisdição. Nove desembargadores se

declararam imped Sete se declararam impedido. Houve o julgamento por quantos desembargadores? >> Eu acho que foram três. >> Por por quantos desembargadores? Pode o advogado informar?

>> Eh, não, eu não tenho ninguém do que tá que cuida do Silva. e foi mant e foi julgado por >> três, eu acho que foram os três desembargadores. Eu eu eu eu junto assim, mas então foi a unanimidade, três desembargadores da Câmara mantiveram a decisão de primeira instância que manteve a medida cautelar de de de bloqueio. É isso? >> Sim.

>> Perfeito. Aí subiu pro STJ, >> subiu. Tá parado com >> Perfeito. Só isso. Desculpa, Romã Petro.

Desculpa. Tagonal. Qual foi a instância que sente se declararam pedido? TJ do Rio de Janeiro. >> TJ do Rio de Janeiro. Vai câmara são

três. Vai para um, se declara, vai para outro, tá até formado. >> Ah, Brasil velho. Acabou. Enfim, o quando eu falei que Gafiz era o protótipo e daí o se quiser o último slide eh, explicando o que que aconteceu, o que aconteceu no último slide dessa parte, desculpa, o 40 45 eh eh do senor Nelson Nu, ele ele se gabava de nunca ter sido réu em nenhuma ação. Eh,

você tem um caso relatado por um jornalista que ele teria sido réu na Bahia. Eu nunca consegui encontrar. Então, eu acredito que eh essa daí, pelo menos a que eu conheço, é a primeira que que o senor Nelson Tanuri é réu, tá? E ess o que eu tinha para falar de gafiz é isso. Quando eu falo que é o protótipo, tudo que vocês forem ver em banco master aconteceu na gafiza e aconteceu de uma maneira um pouco desorganizada. Eles estavam querendo se

eles estavam se organizando, fazendo, era meio bagunçado, tá? O, enfim, eu acho que eu passei dos meus 20 minutos >> por algumas vezes. >> O, mas a a qualquer esclarecimento a a os senadores vão usar o uso. Muito obrigado pela exposição e eu concedo a palavra ao relator, senador Alessandro Vieira, para seus questionamentos. Obrigado, senhor presidente, eh, colegas. Eh, o fato é esse. Nós temos

uma uma operação de altíssima complexidade e é muito importante para o andamento do trabalho que a gente faz aqui, para quem nos acompanha e situando as coisas e deixando claro para que as pessoas compreendam. Então, a primeira coisa é compreender porque a gente tá aqui na na Comissão Parlamentar de Inquérito que cuida de crime organizado, falando de Banco Master. A gente tá falando de banco master aqui porque nós temos notícias de diversas operações policiais, inclusive com denúncias já ofertadas e ações instaurados, ações penais instauradas, que apontam a circulação de de recursos de facções violentas por esse mecanismo de lavagem, porque o o e eu vou vou lhe perguntar em breve com relação a isso, eh, senor Vladimir, eh, entre outras coisas, este grupo criminoso oferece um serviço Lavagem de dinheiro. Me parece que é uma coisa muito muito evidente que as pessoas aportam recursos por um caminho ou outro e esse recurso depois branqueado volta para algum tipo de de ativo lícito, né? Então isso isso me pareça esse trabalho e fala de banco master por isso, porque a gente tem a denúncia via Reague, Reague, Banco Master e você teve circulação de dinheiro do PCC ali naquela, naquela, enfim, naquela lavanderia.

Mas o senhor tocou eh muito rapidamente e vou pedir que só que o senhor seja mais objetivo nisso. Essa sua atuação como investidora ativista, eh há quanto tempo o senhor atua nessa nessa nessa nesse ramo, né, de atividade financeira e qual foi seu desempenho e qual é o status atual? Eu montei essa empresa para fazer isso, eh, chama Capital em 2015, então tem 11 anos. Eh, até cruzar com esse pessoal, a gente foi começando pequeno, devagar, tivemos grandes brigas, grandes vitórias e até encontrar com esse pessoal, a gente ganhou dois, três, dois anos seguidos o melhor fundo do Brasil, o fundo mais rentável. E depois que a gente encontrou com esse pessoal, o a empresa tá praticamente eh na verdade o fundo tem uma performance horrorosa porque acabaram com os ativos, fecharam fundo, não posso fazer nada e eu tô trabalhando para tocar esse fundo de graça desde que fecharam o fundo, né? Eu não, se eu eu

poderia até tirar o o o Mas daí vai não vai ter dinheiro para pagar advogado, não vai ter dinheiro para pagar arbitragem. Então eu eh nessa parte de gestão eu tenho trabalhado de graça desde o bloqueio do fundo. explicando novamente para as pessoas que não têm nenhuma ligação com o mercado financeiro. Eh, a atuação do senhor é captar recursos de de investidores privados e utilizar esses recursos para ter acesso a participações em empresas que o senhor imagina que mediante a sua atuação consegue valorizar para aí nessa diferença de valorização o senhor ter a vantagem da sua empresa. É isso.

>> Isso. Exatamente isso, senador. >> Perfeito. Eh, no caso, vamos chamar no caso do Banco Master, eh, eles fazem também a captação de recursos em diversas fontes, né? Eu gostaria que o senhor tentasse nos nos apontar na sua experiência que fontes são essas, onde eles vão buscar d recursos. a gente já sabe que eles vão

buscar recursos em fundos de previdência, a gente sabe que eles vão buscar recursos em em investidores privados e eles fazem isso normalmente oferecendo vantagens eh irreais eh na remuneração desse dinheiro. >> Uhum. >> Né? Então, digamos, eu tenho, [limpando a garganta] quiser Deus tivesse, mas vamos dizer, eu tenho R 1 milhãoais para investir, tô escolhendo as empresas que vão administrar meu dinheiro e escolho o Banco Master, porque o Banco Master me oferece um rendimento significativamente superior aos concorrentes. Eh, primeiro, se isso é o fato. E como se justifica esse esse

esse esse essa essa oferta de remuneração tão diferente dos demais, ela tem um lastro ou é puramente golpe? O é puramente golpe, né? Uma a resposta simples. Eu eu posso eh me aprofundar o primeiro objetivamente o que que eles fizeram para captar mais? Quem oferece isso daí? tá numa, tá numa reportagem

da, da Conselo Jegs na Piauí, eh, que ela fez uma entrevista com o com o Daniel Vorcar e o Vorcar falou: "Não, a gente pagava 4% eh de comissão pros distribuidores." Daí eu acho que daí começa a explicar para onde foi o dinheiro, né? Se você tem R 60 bilhões deais de CDB distribuídos, o cara que tá vendendo o CDB recebe na cabeça, vamos arredondar para 50 para ficar recebeu 4% são dois 2 bilhões. >> Isso. O, é isso, é mais esses 40% excedente do CD que eles estão fazendo, que eles teriam que aplicar alguma coisa e que no final não, eles precisavam sempre estar captando mais para pagar juros e e um um literalmente um esquema de ponze, né?

>> É, ponze é a pirâmide, como a gente chama aqui mais popularmente, né? >> Eh, então vamos lá. distribuidores. Quem são os distribuidores que que o senhor se refere? >> Falam os grandas vertentes de distribuição, né? A

primeira paraa pessoa física. >> Sim. >> O XP BTG no Bank, o plataformas para pessoas físicas, >> certo? >> Aonde aonde se vendeu a questão do FGC, né? falou assim: "Ah, você coloca, a gente não tá nem preocupado, eles teriam a obrigação de falar se se riscos, ah, mas o o risco no final FGC". E a outra

fonte de captação que foi quando começou a secar essa fonte foi através de letras financeiras e que desde daí remete ao que eles faziam antes de ter o banco, né? quando eles não conseguem mais distribuir CDB e precisam girar dinheiro para paraa bicicleta não desmontar, pra bicicleta não cair, daí daí você tem Rio Previdência, eh, enfim, >> investidores pessoas jurídicas, vamos dizer assim, >> institucionais. Sim, >> institucionais. Eh, essa remuneração de distribuidores de 4%, ela é compatível com a oferta de mercado ou ela é superior? O não é a área que eu trabalho, mas o normal é 0%.

>> Certo? Muito, se for muito agressivo, é alguém muito desconhecido, paga 1%, 4%. E entendendo, né? Quando o cara capta R$ 100 milhões deais, ele paga 4%, ele recebe só 96. Isso, né? Mas então ele

tem que aqueles 140 do CD que ele tem que fazer, na verdade viram 160 do CDI. >> É, aqui a gente reproduz um pouco o esquema que é identificado, presidente Mourão, na máfia do INSS. >> A máfia do INSS também tem uma parte dela lastreada na oferta agressiva para quem faz a captação de clientes lá na ponta em percentuais muito acima dos concorrentes que são sérios e estruturados. recebido esse recurso, então a gente já a gente já, enfim, consolidando, lembrando sempre que a gente tá falando aqui com base na sua experiência e o senhor na condição de testemunha compromissada. É bastante razoável afirmar que toda a operação montada, que hoje a gente conhece como banco master, é uma operação criminosa que tem como coluna vertebral um um sistema de pirâmide e a partir daí vários crimes praticados, crime com precatório, crime com um monte de coisa, mas é essencialmente uma pirâmide na na na regra de captação e desvio de recursos.

é o o o na hora que você entende colocado o dinheiro, né, o se tem a questão dos precatórios, o o e e eu posso falar as ideias muito rapidamente do do acho que eh não precisaria nem entrar muito na apresentação. O dinheiro era desviado antes de entrar no banco, né? O vamos pegar um caso simples que isso daí imagino que os que os senadores já tenham visto, né? as ações do banco do do estado de Santa Catarina. >> Sim, >> não vale zero.

>> Só que eles chegaram e avaliaram isso daí por 11 bilhões, mas eles pagaram 850 milhões por isso e vale zero. Esses 850 milhões foi para alguém. No caso dos precatórios e pré-precatórios, na denúncia que a gente fez, eu fiz isso daí uma denúncia no Banco Central e no Ministério Público Federal em 2023, 2024, 2023 eu fiz no Banco Central, 2024 no Ministério Público Federal, você tem o Fundo Amazonita. O, e eu recebo, recebi falas do Artur Martins Figueiredo, doar dele na carbona oculta, dos Isso daí eu coloquei numa apresentação dele falando: "Não, a gente tem que marcar esse amazonita para cima". O o você tem eles o dinheiro era desviado antes de entrar no banco >> e e também depois, correto?

Depois eles precisavam pagar estrutura, precisava pagar festa de R 200 milhões deais, precisava pagar R milhões de reais de advogado. >> O, né? Mas o o o o como que E daí volta aquela pergunta, né? Como que se >> isso não posso afirmar, senador. >> O perfeito. Eh, de novo, a gente tá trendo

aquixar bem claro para quem tá nos acompanhando, porque um dos problemas desse tipo de apuração >> e desse tipo de crime é que ele parece não ter vítima, né? né? A gente tá falando mercado financeiro, números astronômicos, é tão fora da realidade das pessoas que parece que não tem vítima, mas existem milhares, talvez milhões de vítimas espalhadas pelo Brasil deste grupo do Criminoso. Sem sombra de dúvida, porque dada a constatação de como operavam, todo mundo que colocou de boa fé dinheiro sob gestão dessas pessoas, salvo aquela cobertura eh precária do fundo garantidor, tem perderam seu dinheiro ou vão ter uma enorme dificuldade para recuperar uma parte desse dinheiro. É correta essa afirmação, senador? Eu eu iria além, né? o achar

que o o FGC, o fato do FGC eh ser privado não vai custar para toda a população. E isso daí quem vai pagar isso daí é toda a população, né? lá o o Bradesco tá pagando, o se o o Itaú tá pagando, o Santander estão pagando a questão do FGC, porque eles vão ter que recompor isso daí [roncando] e isso daí vai ser refletido em taxas maiores de juros, você tem condições de crédito pior. Então não são só as pessoas que aplicaram dinheiro lá. Isso espalha eh são R 50 bilhões de reais, são duas americanas e meia dentro da instituição bancária.

Eh, é, eu, eu não sou economista, mas eu sempre eu não posso afirmar e aqui, mas também eu não tô acusando ninguém de nada. Eh, eu acredito que essa fraude é responsável pelo um pouco responsável pelo nível de juros que tem. Sim. Que afeta a vida de todo mundo. >> O senhor referiu quando trocou tocou no assunto da Gafiza a atuação do master na operação de precatórios de usinas de álcool falidas.

E esse é um é um escândalo que tá tá no forno. O Brasil tem o Brasil é pródigo de escândalos, né? A gente tem escândalo do dia e escândalo de qualquer coisa ideológica. Eh, o senhor pode detalhar como é que era essa esse mecanismo de captar ativos, inflar no balanço e captar depois mais ainda ou vender mais ainda CDBs? >> Se puder colocar na minha apresentação, ã, precatórios ou >> é a maior na 4, página 46.

Senador, eles foram eles foram se aperfeiçoando, foram >> mudando o Isso. Então essa daqui é vai a parte de precatórios, como fazer? E eu e eu não fiz exaustivamente, né? O, se puder passar pro próximo, o é basicamente e eh eu fiz um slide que responde, eles captaram CDB, o usavam esses CDBs para aplicar nesses em fundos, né? Na denúncia que eu fiz, tem esse C, esse Amazonita e eu menciono também um outro precatório que ou pré assim, às vezes você não pode nem chamar de PR.

>> Esses fos eram geridos pela REG, >> o City Amazônia. Sim, City gerido. Eh, era >> não >> era administrado pela Reag. E o eu não consigo, eu não tenho de cabeça quem que quem que eram os gestores, mas é esse é tema, né? O então compravam esses fidicravam, por que que eles compravam as cártolas do precatórios, né? Cártolas do Banco do Brasil, BESC,

porque alguma coisa onde alguém jogava lá e falava assim: "Ah, isso daí vale qualquer coisa, não sei o quê". elevavam o valor disso daí, criavam o lucro artificial no banco, só que esse dinheiro já era desviado antes de entrar no banco. E daí, mas assim, ah, o banco tá tendo lucro, é um bom banco, o balanço tá sólido porque essas coisas estão infladas, daí que que faz? Capta mais CDB. Por que que precisa de captar mais CDB? Para pagar os CDBs

que tinham para trás e para continuar rodando a máquina. Esse daí eu coloquei um exemplo só da Amazonita, né? O o fundo comprou eh por R 136 milhões deais tá da denúncia que eu fiz pro pro Ministério Público e pro Banco Central, tá? O e deu dois dias, quanto que 5 dias depois comprou por 136 e vendeu por 320. É aí esses R 200 milhõesais talvez foram os R 200 milhõesais que custou aquela festa na Sicília, entendeu? o de onde que vai

vir o dinheiro daí? Se puder passar pro próximo. E daí que que aconteceu, né? Ah, daí quem esse daí, esse daí é um é um personagem chave. Se você for olhar grande parte dos fundos que você tem eh dessa turma, quem assinava os fundos, não só os fundos, como a empresa, é o Artur Martins Figueiredo, tá? O,

e, e, e coloquei ele aqui porque eu porque eu tinha recebido uma mensagem que ele falou eh na que pegaram no celular dele na Carbono Culto, que ele falou realmente do justamente do amazonita falando: "Ah, então esse daqui é um personagem chave. Aqui você chega e vê que o que o Artur ele é o diretor de diversas empresas, é o o responsável pelo fundo, o o Albal Estocomatrix é do Master, daí você tem toda a parte da Gafiza, mas esse daqui é um personagem que eu acho que que tem que é a pessoa que sabe de tudo, tá? O se puder passar pro próximo, por favor. O, eu apresentei pro Banco Central, eu apresentei isso daí pro presidente da CVM, tá? No dia 13 de fevereiro de 2023, eu fiz uma reunião com o presidente da CVM, o ele virou, falou assim: "Ah, você reclama muito da CVM, então a gente vai colocar teus processos no fundo dos caninho como se os processos foram meu, fossem meus, né? A gente chega e faz

logo depois dessa reunião a primeira denúncia ao Banco Central, mostrando que o Nelson Tanuri era no mínimo sócio naquela época do do Banco Master. A gente faz a segunda denúncia onde a gente apresenta toda a questão de precatórios. 29 dias depois da denúncia você tem a resolução publicada do Banco Central, onde eles viram e e falam eh o putz, o que foi feito para trás? Foi feito para trás. ou paraa frente. Vamos ver o que que faz

o Daí você tem em junho de 24 o MP e no inquérito policial de Banco Master, tá? Eh, manda um ofício pro Banco Central e a resposta do ba, desculpa, no inquérito policial de Gafiza, por isso que eu falo que é importante os senhores olharem Gafiza. A resposta do Banco Central é tudo que foi denunciado a gente já sabia e não tem nada a se fazer.

O Então, mas eu acho que isso daí encaixa com a questão dos precatórios. Se puder passar um pouquinho porque a questão do dos precatórios, daí você tem a resolução 346 do Banco Central, o aonde eles chegam e dificultam a questão dos precatórios, né? Fala assim: "Ah, então você para você ficar comprando precatório, você vai ter que consolidar nos seus fundos e daí se puder passar pro próximo slide". Isso daqui é o fundo city. Que que acontece? você tinha uma carteira com

inadimplência zero, daí logo antes de sair você tem esse pico porque alguma coisa tava sendo discutida e daí sai a resolução e eles têm que começar a marcar inadimplência pro fundo. Então, a festa dos precatórios acaba no começo de 2024 e daí eles vão para outra maneira de inflar o balanço que eles encontram, que é, na verdade épar, que é um outro escândalo. E e essa questão de ambiar sempre assim com algum joguinho ou bem, essa daqui é a parte do de precatórios, né? do da se o senador quiser que eu me estenda para falar da parte de departível que a o que que aconteceu que deixou >> sim vai vai tratar sobre IPIPAR daqui a pouco. Vamos tentar só >> eh consolidar mais essa compreensão do modos operante dessa organização criminosa. Eh, uma notícia que chamou

atenção que exemplifica isso, a a aquisição de cotas do RANS 2, né? Master compra por 2.5 milhão cotas do Rans 2 e no dia seguinte vende essas mesmas cotas por 294.5 milhões. Esse dinheiro ele circula realmente ou ele é apenas uma informação contábil para inflar balanço? Eu acho que as duas

coisas, eu o o se você entende como que eles conseguiram esses valores exorbitantes do fundo Rans 2, né? Se você chega até o final da cadeia, ah, assim, ah, tem as as os rolos que eles fazem, mas eles precisam de alguma coisa para gerar esse lastro. E você chega no final lá, é uma empresa do nome do da empresa, acho que é Jaia. Eles mud, eles tentaram lá atrás fazer esse mesmo esquema, o o com porque era crédito de carbono, eles falaram: "Ah, como é crédito de carbono? É direito creditório e daí a CVM não deixou." Fo deles chegarem e

montar essa jaia que é uma SA que tem ess créditos créditos carbonos fictícios e e que era uma a empresa que tá embaixo era um armarinho e eles transformam nessa empresa de crédito carbono e passa de R$.500 para R 15 bilhões de reais em um dia. Me chama atenção como ninguém percebeu que tinha alguma coisa errada acontecendo. E daí isso daí é utilizado, ao meu ver, de duas maneiras, tá? A primeira é, eu compro por, todo mundo sabe que isso daí vale zero, eu compro por 2 milhões e jogo por 360 no meu balanço. Essa daí a primeira maneira

que é para inflar balanço. Uma questão que isso daí não tem como eu ver, mas que eu acho que a que a polícia, que os senadores poderiam olhar, é que você tem aplicações e resgates no mesmo dia. Essas cotas tavam na mão de alguém. O cara colocou dinheiro, R0 milhões de reais em dinheiro, foi pra conta, sabe-se lá de quem, né? falam que do Hans que que esses daí todos da da Frozen, os familiares do Mansur, o vai paraa conta de alguém e essa outra pessoa recebe um negócio que vale zero, um um um crédito carbono e daí eu acredito que esse dinheiro vai pra conta de alguém e isso daí é o ah, então lavou-se o dinheiro, tá? Então, acho que são dois

mecanismos, inflar balanço e lavar dinheiro. >> Pronto. Vamos tentar só eh amarrar mais a descrição do processo de lavar de dinheiro, porque a gente já falou várias vezes aqui, é complexo, as pessoas muitas vezes não compreendem. Digamos que a figura qualquer tem um valor de fonte lista, pode ser corrupção, pode ser distorção, pode ser tráfico, tanto faz. tem lá, olha os seus 5, R 10 milhões deais. E ele pega esse valor,

uma vez ajustado com essa máquina aqui de lavagem, e ele compra, por exemplo, ele coloca eh ele vira sócio de uma dessas empresas de papel. Ele tem cotas do Rans, por exemplo, e depois quando o Master faz a compra por 290 e tantos milhões dessas mesmas cotas, um pedaço disso vai entrar limpo na conta dele, porque já se transformou em origem em dinheiro com origem declarada. Foram lucros que ele teve com a venda de cotas, por exemplo, no resorte, senador Magno Malta, quando você vende as cotas de alguma coisa que aparentemente era só papel e aí vira vira vira isso daqui. É mais ou menos isso, o processo de lavagem com compra e venda de ativos via mercado financeiro. >> Uhum. Eh, só queria perguntar a Vossa

Excelência assim, Vossa Excelência calcula quanto tempo ainda dá pro de Vossa Excelência? Porque o Vossa Excelência poderia eh respirar e deixar eu fazer umas duas perguntinhas e Vossa Excelência seguir, porque eu nunca deixar Vossa Excelência sozinho aqui, sem ninguém no plenário, não? Acho muito legal isso, né? A gente tá aqui e é muito importante o que ele tá falando, né? Eh, então fiz duas perguntas, né? Se

Vossa Excelência acha que calcula o tempo, né? Porque a gente tem tanta tem tanta gente me esperando no gabinete e [limpando a garganta] ou vossa excelência respira um pouquinho, deixa eu perguntar e a Vossa Excelência retoma assim. Mas o que Vossa Excelência decidiu eu não vou largar sozinho aqui, não. Eu vou ficar aqui. >> Agradeço muito pela parceria. Vamos

continuar mais um pouco aqui. Em breve eu abro espaço para para Vossa Excelência fazer essas colocações. >> Em breve parecer algum dia? >> Em breve é parecido com aquele oportunamente Davi Columbia. Lembra do oportunamento Davi Columbia? Então é em

breve, >> em breve de Davi ao Colume, só crítico. >> Eh, vamos falar agora se o senhor tem alguma informação que possa eh nos passar com relação a Tirreno. Tirreno que eh entra nessa nesse circuito no momento da tentativa da venda já de parte do Banco Master para o Banco Regional de Brasília. Então, fazer parte da carteira de crédito dita hoje, carteira de crédito fictícia. O que que o senhor tem de informação com relação a este ponto >> sobre a Treno? A única coisa que eu sei

é o que é público, né? que que eram créditos o eram créditos falsos, inexistentes. O Mas eu acho que a Tirreno, eu acredito que a Tirreno, não gosto de usar a palavra acho, faz parte de um planejamento que foi feito pra última pernada que eles precisavam, né? Eles eles tinham uma expectativa de ganhar uma ação judicial, que é uma coisa relacionada a bipar. Isso daí tava demorando. O eles não tinham mais suco

para tirar da manipulação de mercado de ambipar. E daí eles começam a fazer um planejamento e fica bem claro, bem temporalmente claro, essas movimentações, que é o o segundo semestre de 2024, que foi justamente quando começou até as vendas das carteiras pro BRB. O senhor fala um planejamento no sentido de transferir esse lacho do podre, transferir esse prejuízo para a próxima vítima que é o Banco Regional de Brasília. É isso. >> Eu acho que é mais do que isso, né? É,

é, é fazer essa transferência. Se puder colocar, por favor, no slide 65 da apresentação grande, eles começam a fazer essa transferência. Eh, que eu tinha falado, pode passar pro próximo. O

pode passar pro próximo slide, né? Quando eu falo assim, ah, eles começam a fazer o uma transferência, uma transferência de eh você começa a ter essa reorganização, né? Quando eu eu chego, viro e falo assim: "Ah, o você tem que que as carteiras do BRB da Tirreno, é do do Crédesta, começaram a ser compradas em agosto de 2024, né? No dia 30 de agosto de 2024, você tem, e eu e eu não expliquei ainda a questão do Nelson Tanuri, mas você tinha, vamos partir da premissa de que eh o dono dessa Banvox é o laranja do Nelson Tanuri. E e e oportunamente eu explico, você no dia 30 de agosto você tem essa mudança da Banvox e o quadrado sai da estrutura e logo depois ele sai do banco, né?

O, e você tem uma cisão dessa empresa Banvox, aonde o vira a DV Holding, que já deve tá aparecendo aqui, que ela nasce com uma dívida de R$ 3 bilhões de reais ligadas predominantemente a Nelson Tanuri com com o capital social ínfimo. Em setembro de 2024 você tem a transferência, a saída do do quadrado. E isso daí aconteceu tudo via Banvox, tá? set, o dia setembro de 20, no final de setembro de 24, o quadrado formaliza a saída dele. Dia 1eiro de outubro, eh, você tem as assembleias dos debenturistas, os credores, que na sua grande maioria eram veículos ligados ao Sãoanur e um deles é aquele SDG2, o que eu acho interessante olhar. No dia

seguinte você tem a quitação da IMAI. que é onde eles queriam sair. E daí você tem no dia 18 de outubro um movimento muito estranho debaixo de um fundo que chama Bravo 95, aonde você tem a criação de 27 fundos de investimentos. E dá para ver, eu fiz, eu li o regulamento de cada um, o que tinha de documento de cada um dos fundos. Eu li dos 27 fundos e dá para ver que foi uma coisa feita às pressas.

O porque eles queriam e que que tinha dentro desses fundos? Ações do do BESC, 8 bilhões deais em ações do BESC. E então e e no regulamento do fundo você vê o CNPJ de um fundo no regulamento do outro. Foi uma coisa que foi feita às pressas. se puder passar pro próximo.

Eh, aqui eu falo um pouco desse eh desse movimento que começa a chamar atenção. O aquilo foi um movimento coordenado, tá? Isso daí você tem essa coordenação aonde isso daí passa por fundos que estão ligados aos fundos aos fundos do da RAG RANS. Eh, o o grow, assim, todos os fundos acabam se resvalando. Então, você começa a ver que, putz, alguma coisa eh podia acontecer e e o BRB era a boia de salvação, [roncando] né? O, eu acho que

tem uma questão interessante que 99% dos fundos eram todos ligados à Reag e aparece uma outra gestora que é uma gestora que talvez as pessoas comecem a falar um pouco mais, eh, porque tinha uma ligação com esse pessoal que é uma gestora chamada LTA, tá? o e que aparentemente algumas operações passavam por essa por essa eh gestora. Se puder passar, mas de novo, a criação, né, passou de R$ 850 milhões para R$ 10 bilhões deais. O, e a questão dos precatórios de novo, só voltando, por favor, a apresentação aliado anterior, só para todo mundo poder acompanhar. Então, o o Fundo Bravo 95 adquiriu por 850 milhões o as cátulas do BESC. Não dá para saber, porque na

verdade você tem eh eh o você tem 27 fundos sendo criados ao mesmo tempo. E e o Bravo, ele é cotista desses 27 fundos. Só que nesses 27 fundos que teve cartas do BESC, você tem eh o fundo que era o Fidique da Moriá, que é a Moriá era a gestora do asset do Zetel. Então você nesse momento eles começam a consolidar tudo nesse veículo para para ter alguma história para contar. E quando você começa a entender a questão dos precatórios, a dos precatórios, não, desculpa, do consignado, né?

O cré cesta sempre foi a única coisa que prestava dentro do banco. Não vamos não vamos entrar na questão de como começou, como deixou de começar, mas era um bom ativo, só que você não conseguia gerar aquilo num montante maior do que estava sendo gerado. O rombo do banco já era da casa de bilhões de reais. E e daí quando o senador perguntou da Tirreno, o meu [roncando] sentimento é, a gente precisa criar alguma coisa para gerar mais isso daí para empurrar pro banco, pro pro BRB. Mas eu acredito que era uma questão que tava escalonada. O

se puder passar pro próximo, era uma questão que tava escalonada. O, e você tinha uma outra, isso daqui é um negócio ao mesmo e é uma coisa meio bizarra, né? Porque o BRB comprava, tava comprando esses créditos, muitas vezes inexistente, eles recebiam esse dinheiro e eles começaram a comprar ações do BRB. Para quê? O o próximo slide eu acho que explica isso.

Ah, desculpa, se puder passar pro próximo e daí voltar naquele outro que daí eu explico. Pode ser aquele mesmo que tem mais um. Se você chegar e pensar sucedientariamente, essa daí é minha minha minha expertise, você virar por que que esses caras estavam comprando ações do BRB, né? O objetivo era sim enfiar um um problema para dentro de um banco público, mas no final das contas eles iam acabar com o controle do banco. Era uma privatização branca. O o se você olhar o

status social do BRB, ele tem entre ele pode ter entre sete e nove conselheiros, tá? O eles compraram ações ordinárias e preferenciais. As ações preferenciais dão direito a um conselheiro. A ação ordinária, você, como se tem controle definido no BRB, você pode pedir a eleição separado e usar um pedaço dessas ações para eleger um conselheiro. Se ainda tem voto múltiplo, eles tinham ali próximo de 15%, elege mais pelo menos um conselheiro. Você tinha um um

representante dos empregados que pós fusão ia ter mais empregado do Banco Master do que próprio BRB e você tinha um assento pro pro explícito pro Daniel Vorcaro. Então, se tivesse se consumo com controle um uma privatização branca do do Banco de Brasília, tá? E daí só explicar um pouco o que aconteceu. Se puder retornar o as pessoas não eh as pessoas não entendem muito bem o que que foi o gatilho. Eh, eu acho que tava tudo sendo preparado para fazer com calma. Que que

acontece no dia? No dia 20 de março, eh, no dia 20 de março, a a CVM determina a OPA de Par. E quanto que é custar essa OPA? >> Opa o que é? é uma oferta pública de ação. A CVM determina que naquele

momento os controladores, que o que a CVM entendia como controladores tinham que comprar todas as ações de IPAR que tava super valorizada, né, que eles usaram para que que eles usaram essas ações de parar para inflar o balanço e para gerar garantias, né? Quando quando eles não conseguem mais fazer precatórios, eles fazem com bipá. E daí no dia no dia 20 de março eles vão lá e a CVM determina uma Opa e essa OPA foi uma sexta-feira, tá? E se você faz a conta, eles já tin eles já detinham 90% das empresas, só que eles ficaram entre a cruz e a espada, porque se eles derrubassem o preço das ações para não fazer a OPA, o banco quebrava. que no final das contas o que aconteceu.

Se eles mantivessem as ações e fizessem a opa, eles teriam que arrumar 2 bilhões deais, que era justamente os R 2 bilhões deais que no dia 28, exatamente uma semana depois, na sexta-feira, o BRB anuncia a operação. Então, o o e quando eu falei que eu olhei as mensagens eh para ver o que que tava acontecendo, nesse momento, você começa, você não vê o vorc, o Daniel Vorcaro falando sobre putz, tem a opa de ambipar, não sei o quê, você começa a sentir uma tensão na voz dele de que a gente precisa resolver, né, o o bem nesse período, tá? Se puder passar pro próximo, mas >> volta anterior, por favor. No item específico, senor coloca ali do lado direito, centro da página, a cláusula que revela a intenção, que é essa segregação prévia de ativos não estratégicos, incluindo participação societárias. Então, Trbipará não estavam eh eh não seria objeto de escrutínio pelo BRB na aquisição. O que

que significa essa cláusula, por favor? Eu não tenho acesso aos documentos do Banco Central. O que me parece é isso. Segregação prévia de ativos não estratégicos, incluindo participação societária. Retira Trusti e Ambi do Par, mas na verdade isso daí é na sequência, né?

Trust e Ambipar estavam no primeiro parâmetro e daí o negócio começa a apertar. Daí tem essa opa, que que se faz, que que você não faz e você e daí você começa a reduzir o parâmetro. Não sei nem o o tem o meu advogado que que tinha feito as a as denúncias do Banco Central. Ele é advogado do BRB também. A gente conversava, ele falava: "Não, porque vai ter o good Bank, Bad Bank, os dois meninos".

>> Não tem, tem mais um. Acho que ele foi embora. O o Gentalha, Fabiano, Gentalha, ele veio só para assistir. O Não, não, mas aqui não são meninos. O >> eles começam a a ter que diminuir o parâmetro porque precisava sair a operação, senão ia explodir tudo. E daí

e daí você começa a ter essa briga em relação à OPA dando parar. Mas o negócio é que você tem uma questão de cadeia, é uma, um encadeamento de eventos, o que que comam com a quebra, na verdade, o banco já tava quebrado, já tava com patrimônio, assim, o o negócio, ah, o BRB foi desviado pelo que se fala, R bilhões deais do BRB. Para onde foi esse dinheiro? Esse o patrimônio do banco já tava virado em em em 20 bilhões deais. E eu falava muito com Jantalha na época que tava tendo isso. Falou assim: "Não tem como você

dividir o, ah, vai comprar um good Bank e um Bad Bank". E quem? Eu falei assim: "Eu tenho um, eu tenho um, um direito contra o banco que desvia o dinheiro da Gafiza, eu não vou atrás do do banco ruim, eu vou atrás do BRB, né? Então isso daí é inseparável esse negócio." E daí eles foram tentando fazendo o que dava, né? é reduzindo o parâmetro, tira

isso, tira aquilo, tira aquilo. E daí foi quando que falaram que teve a questão de começar a descobrir que uma parte dos créditos que tinha ido para lá eram inexistentes, que eram os créditos da Tirreno. O, se puder passar da mais um. Daí aqui fala a questão, é aqui eu falo dos contratas, né? Dos contratos, o que que aconteceu?

Eu vou fazer o seguinte agora aqui para conceder aqui ao meu amigo senador Magno Malta esse intervalo que o senhor pediu para poder fazer suas perguntas, senhor, fica à vontade. >> Respiro e o senhor agenta aí. Vladimir, boa tarde. Boa tarde, senador Mourão, boa tarde aos nossos telespectadores. Eu quero, senhor presidente, propor, né, a gente sabe as dificuldades eh que o Brasil tá vivendo com as instituições apodrecidas e eles já perderam uma possibilidade de se blindarem e fazerem acordos no escuro, porque tudo veio à luz, então é tudo na luz do dia. Eu tô entrando com

um requerimento. Eh, o importante é a gente, a CPI tomar suas atitudes. E eu tô propondo um acariação. A minha assessoria tá propondo para estar preparando entre o vocaro. tá preso, mas normalmente teria que ser a juíza das execuções penais ou o juiz das execuções penais, né, né, cidadão civil e tal. E

eu já convoquei presos na CPI e o cara chegar algemado, tirar algema para poder depor e essa cariação e com o Nelson Tanuri botar os três aqui, porque as informações deles são muito importantes, olhando no olho de cada um, não é? Até porque eh existe uma movimentação já no ar de que invocaram é um um laranja, é um laranjal de um montante de dinheiro que vem de Portugal. E eu tô tenho o nome do indivíduo, não vou dar o nome aqui, não é? E é por isso que é muito interessante. É assim, aí o cara fez uma festa, caraca, o cara fez uma festa de 20 milhões, gastou 20 milhões.

Mas ninguém precisa ser tão inteligente ou muito mentalista. Se você é um pouco mentalista, você entende que o cara, caraca, exagerou 20 milhões, ele gastou 50, tá lavando dinheiro. Então assim, tá tudo muito fácil de se fazer leitura. Então se convoca se o Supremo, se a Morales não autorizar, minha mãe dizia que careta fica na cara de quem faz. problema dele. Mas nós CPI tem que

cumprir o papel. E como ele escreveu com slides, com conhecimento de causa, deve ter perdido alguns milhões aí acreditando que tava fazendo um bom investimento, conhece perfeitamente o sistema. Aí você não você não pega um cara, ainda que ele tem uma inteligência rara, inteligência raríssima pro crimecar e esse network dele, não dá para fazer isso. Só veja que fato. Ele jogou uma rede, ele mapeou os peixes grande de Brasília, tanto do Senado quanto da Câmara e no Supremo e no STJ, né? E nas

instituições, para você ter uma ideia, pro Brasil ter ideia, gente, ele tem gente de cargo comissionado eh instituições, carguinho de cinco conto. Então, assim, informante o departamento do crime do sicário, que eu também tô entrando com ofício pedindo, né? Porque o sicário era o cara que seguia, que fazia dossiê, é o cara que monitorava as pessoas, envolve jornalistas, envolve figuras do parlamento, né? Eu tenho uma informação de que senador Girão, eu estamos na lista, né? Eh, do Cífico que vocês estão também, né? E morreu siário.

Mas cadê o corpo do cadê as imagens? Eu falando pro presidente hoje, tô requerendo as imagens, tô requerendo. O PGR não se manifesta, até porque o PGR é um menino de recado, eh, ali é para pegar água para Gilmar Mendes e tal. Aí, então assim, e é triste porque você faz um negócio desse como nós estamos fazendo e no final o relatório da CPI, por mais robusto que descobriu, qual é o caminho natural do relatório da CPI, ir pra mão do PGR. Quem é o PGR? Gunê não

deu e nada. Ele vai receber na quinta e vai jogar na sexta, né? e vai jogar na sexta. Então, senador Alessandro, eu tô propu entrando com requerimento, independente se eles vão, se eles vão atender ou não, porque não atende mesmo, se for, é um milagre, né? Uma cariação, o vocal tá no sistema prisional.

Eh, o natural do ordenamento jurídico é que seria uma juíza ou um juiz das execuções penais. você tinha que oficiar ele, né? Comandei grandes CPIs e eu sei como é que você faz isso, tal, mas nós vamos oficiar ele, né? Então assim, a gente traz o Mister M, né, que é o vocá, Mister Master, né? E agora Sid Cid Moreira, né? no

Fantástico. Agora, Mr. M, quer dizer, Mr. Master, nós vamos trazer ele, o Mr. M que faz desaparecer dinheiro, né?

assim, a capacidade dele também de entrar na cabeça dos cara para os caras vir com o dinheiro e finge que vai tá entrando eh no oferecimento de um banco sólido que dá mais eh vantagens no mercado financeiro do que bancos sólidos históricos no Brasil, né? Assim, uma coisa de se desconfiar. Agora eu sei que desconfiavam, porque a gente sabe quem é as figuras hoje que da sustentação é ele, né? E senador Alessandro a no ar por aí que esse dinheiro é um volume que vem de Portugal, que ele é só um laranja, né? Eu tenho o nome do indivíduo, não vou falar aqui, né?

patrimônio de 200 bilhões lavado no Brasil. Como é que o cara dá 129 milhões para um ministro de uma Suprema Corte, cara? Assim, e assim tem coisa, tem coisa errada nisso, pô. Então eu estou propondo, senador Alessandro, eh, [limpando a garganta] que uma cariação do Mister M, do Vladimir, aí eu já tô aqui na frente dele e percebo que Vladimir é um cara corajoso, disposto, eh, perdeu um dinheirinho com Rocaro aí também. Eh, e o o Nelson Tanuri.

Tanura, eu vou oficiar, vou protocolar, né? E gostaria, senhor relator, que esse requerimento, Vossa Excelência, eh, trabalhasse com o presidente para pautar ele, para pautar ele, que é muito importante que nós tenhamos as nós estamos tratando realmente com o crime organizado. Vossa Excelência respirou >> e Vossa Excelência teve o espaço de fala e isso é importante para pro colegiado funcionar bem. Tem algum questionamento específico para depender de resposta? Não, né? Perfeito. Eh,

senor Vladimir, eh, a gente tem, enfim, ao longo da nossa audiência aqui observado essa questão da falha do de todos os os sistemas de fiscalização e controle. E aí, na sua visão como investidor e como quem tá nessa batalha já há algum tempo em busca de fiscalização adequada, eh como o senhor escalonaria essas responsabilidades? Quem primeiro deveria ter percebido que Master Vorcaros eh era um golpe? Banco Central, CVM? Quem que deveria ter captado essa informação primeiro e adotado providências?

Senadora, uma pergunta complexa, colocar uma questão temporal, né? O, eu lembro da época da faculdade que falavam que Chernobyl só aconteceu porque colocaram uma fita crepe num medidor, né? Mas na verdade não foi uma sequência de eventos que causou a calamidade. Eu eu acho que tem algumas perguntas que têm que ser respondidas o para chegar a essa conclusão, né? A primeira é como que uma pessoa que tava sendo investigada, que tinha mandado de prisão, foi aprovada pelo Banco Central para ter uma instituição financeira. Eu eu não

tenho vontade de ter uma instituição financeira porque eu não tenho vontade de passar pelo Estruturtin de Banco Central, que deveria ser e é conhecidamente muito rigoroso. Então você começa com essa questão. A segunda questão é o E daí, infelizmente o o senador Moro não tá aqui, eu vi ele mais cedo. Eu era um, eu compunho muito de perto o projeto de lei do Isoblom, né? O, e sinceramente, eu acho que >> a intenção é boa, mas é inexequível, porque se eu fiz o que eu fiz sem receber absolutamente nada em troca, tive minha vida arruinada, o E você pega a questão do Soblowing, isso daí bate, coloca tudo na mão da CVM.

>> [roncando] >> Eh, a CVM é um um a CVM é um ordem do executivo que acha que é do judiciário e e tenta legislar, né? O o o e no final das contas não faz nada direito. Eu denunciei, eu posso não ter denunciado tudo. Se eles tivessem, se a CVM tivesse prestado atenção às coisas que eu, que eu falei, o problema não seria 50 B, seria 15. Mas além de não prestar atenção, eu fui atacado pela CVM. Você tem uma questão

que abriram um processo da minha militação por conta de notícia de jornal. Abriram processo em 3 horas e o servidor vazou para Lauro Jardim. E até agora o Mansur continua da Reag continua assinando pela REAG. Então você tem essa questão do revolve indoor, eu eu acredito que tem que ser todo o que que acontece na CVM, o o investidor é um mero inconveniente. É isso que acontece no Banco Central, eu fiz sete requerimentos de despacho com o Galípolo. Nenhum foi

aceito, absolutamente nenhum foi aceito, né? Daí eu mandei a mensagem, falei: "Pô, para falar com o bandido você fala, para falar com quem denúncia o bandido não fala". Então, quem falhou, acho que todo mundo, eu sei, mais do que falhou, né? A Polícia Federal, eu fiz a denúncia nas na Polícia Federal, o inquér inquéritos não andam e a gente entende porque inquéritos não andam. Eu fui atado pela pela Polícia Civil. Eh,

eu sofri uma busca de apreensão na minha casa. Eu tava na sala ao lado escutando a questão sobre quebra de sigilo. Eu tive meu sigilo quebrado e ninguém perguntou nada. A polícia foi na minha casa em cima de uma denúncia anônima no fez uma busca de apreensão. Eu cheguei, fui na polícia, falei: "Não, tá aqui meus impostos de renda, meu passem", né? Então eu acho que o problema é

sistêmico, né? É um não tem ah, a culpa é de quem? Eu acho que é culpa de todo mundo. >> O problema é que quando a culpa é todo mundo, não é de ninguém. Aí >> sim.

>> Por isso a gente tem que individualizar aqui as coisas. >> Eu acho que a CVM falhou muito, mas muito feio. Falhou muito feio. >> Eh, Vadimir, a questão da Ambipá, o senhor falou várias vezes da Ambipá, vamos tentar operação da EMAI, enfim, toda essa situação aí. E o que era o que é na prática, né, Biparc era uma empresa lastreada em crédito de carbono, se eu não tô enganado, não é isso? Serviços

ambientais. Não, não. O o eles fizeram, na verdade, na verdade Ambipar é uma empresa, é, ainda, né, porque não quebrou, só tá em recuperação judicial. É uma empresa de A causa é nobre, é, é uma empresa de de de limpeza, de quando tem acidente ambiental, eles têm que sair lá, eles saem correndo, eh, para resolver. Só deixa eu achar o slide aqui. Fala

deipar, mas ela foi utilizada como veículo para o gafiza vem depois de gafiza. Eu já acho que o senador a pirâmide 54 o slide, por favor. Ambipar foi, era uma empresa que valia 1 2 bilhões de reais, os 500, [roncando] hoje voltou a valer 500 milhões deais. E ela foi escolhida como veículo para dar continuidade ao que eles já faziam com Brasil Real lá atrás, com K1 lá atrás e passaram a fazer com pararam de tinham certeza da impunidade da questão de manipulação de mercado, pararam de fazer eh por uma questão de precatórios ou então começaram a fazer de uma maneira pro putz, aquilo lá Era um negócio pequenininho que a gente fazia, precisamos escalar, vamos pros precatórios. E daí quando você tem o Banco Central fazendo, fechando a a o negócio do precatório, eles encontram a oportunidade em Ambi, mas na verdade Ambipar foi só um veículo por uma questão maior e que muito pouco se fala, né?

O, se puder passar pro próximo, o as pessoas entendem, as pessoas acham que iip todo o negócio era e na verdade o foco era tem um processo que corre desde 2000 e 19, 18, que é um processo de abuso de abuso de poder de controle contra o estado. de São Paulo, pelo fato do estado de São Paulo ser controlador tanto da Sabesp quanto DEMAI. E os valores referentes a essa ação, caso o estado de São Paulo perdesse, eh, seriam da ordem de R$ 40 bilhões deais. E você entendendo como Nelson Tanuri funciona, Nelson Tanuri não compra empresa saudável, ele compra empresa quebrada para soltar o caixa. E EMAI nem tinha muito caixa. E a pessoa que fez os

estudos de de EMAI pro Nelson Tanuri me procurou eh o o para me ajudar a fazer as contas. o essa ação, se se eles perderam em primeira instância, tá? E daí você chega em abr em abril eh de 25, desculpa, abril de 24, logo depois que que você tem o o a resolução do Banco Central e o Tanuri compra essas ações e quem compra a EMAI na privatização oferece um valor 40%, muito acima disso daí. E quem que era o advogado que atuava nessa causa bilionária contra o estado de São Paulo? o escritório do Arnoldo Valdi, que eu já conhecia porque é um dos escritórios que me atacou, mas que no final das contas eu encontrei uma empresa só fazendo um fast forward para as pessoas falarem que que não tem ninguém me acusar de leviandade.

Você tem uma empresa entre o que o Tércio Burleng, que era o dono da Ambipar e o Dr. Vald abriram e essa empresa ficou aberta por 20 dias, 45 dias, que é aquela carbon credit participações. Então você tem, a gente tá no Brasil e eu e eu não tô nem falando que teve alguma questão de tráfego de influença, mas você tá um advogando na causa, você tem um desembargador, um ministro no STJ, você talvez tenha um sentimento, né, o que o ministro Benedito Gonçalves e que acontece no dia 17 de junho, o o ministro Ben Benedito Gonçalves, ele reverte a decisão de primeira instância e dá esse ganho de causa monocraticamente para EMAI, o que poderia trazer um ganho de R bilhões deais para o Nelson Tanuri, que comprou a empresa por R 1 bilhão deais 2 meses antes, né? E daí isso daí eh, só que eles não tinham dinheiro para pagar isso. E logo depois que sai essa decisão, você tem o Tércio, que era o dono da BIPAR, e todos os veículos saem comprando as ações de deipar no mercado.

Para quê? para pagar o prejuízo que eles tinham tomado na marcação a mercado de meses antes dos precatórios e para criar lastro para comprar emai e e continuar pedalando a bicicleta. Quando você começa a entender a cabeça desse desse povo, eles chamam o nome do fundo de fênix, né? Eh, as coisas têm o o o o principal fundo do Nelson Tanuri chama Ilha de Pátimos. Ilha de Pátimos é onde foi escrito o apocalipse.

Então as coisas têm um motivo. Se puder passar, por favor. >> Ele aprendeu com o cara da federal a dar nome operação, né? >> Hã, >> que na Polícia Federal tem história, uma lenda urbana, né? Que na Polícia Federal tem um cara só para dar o nome nas operações. Talvez ele também trabalhe

pro Tanuri. >> Talvez tenha contratado. >> É, só voltando pr para de novo, quem acompanha a gente que não tá no de mercado pegar. Aai é a empresa metropolitana de água esgoto energia lá de São Paulo. E ela foi desestatizada, foi privatizada em início de 24.

>> Abril de 24. >> Quem ganha é o fundo capitaneado pelo Tanuri. >> Isso. O fundo chama Fênix. >> E a Ambipar nessa parceria ela está aonde?

Eu >> a gente nunca vai ter essa resposta porque o negócio desmantelou na minha cabeça. Isso daí é o eu vou falar, eu acho, né? Eu acho que o plano deles era fundirar com EMAI num determinado momento, tá? Mas para que que eles usaram parar? Eles usaram iPar para criar o garantias para tomar o financiamento para comprar em Mai. Então você tem ah

no dia, no começo de junho, as ações de Ambiipar tavam negociando a R$ 8. No dia que eles chegam e assinam contrato com a XP, eh, para fazer o financiamento, as ações estavam R$ 216. Então, você tinha uma empresa que valia R 1 bilhão deais, essa empresa passou a valer R bilhões deais. E quem comprou isso daí? e foi os fundos ligados ao Tanuri, eh, o próprio Tércio e fundos ligado ao Márcio Quadrado. E daí e daí se pergunta

assim: "Ah, mas daí como que desviou o dinheiro nessa época?" E é bem quando o quadrado sai, né? o quadrado sai e ele vende a participação super valorizada pro banco em troca da participação dele. E essa participação super valorizada é usada como patrimônio do banco para justificar o que o o banco. Só que aipar não valia isso, né? O o foco, eu tenho

convicção que o foco deles era sempre mais. O se puder passar para próximo, mas daí o que que acontece? E daí nisso daí acaba o suco, né? Você tem ali o começo de 2024, acaba o suco. No dia primeiro de de outubro você tem a operação da saída do Maurício Quadrado, eh, da Banvox, entrada Daniel Vorcar. No

dia 2 de outubro você tem a quitação da EMAI, que é o grupo da XP. E, e, e na verdade a CVM tava meio perdida nisso. Daí eu eu fui lá e entreguei em mãos, eu falei: "Putz, eu não aguento mais apanhar as pessoas me processando." Ó, deixa eu explico para vocês o que que tá acontecendo. Foi quando a gente encontrou essa operação do fênix, né? E

daí, mas que que acontece? você tem uma e daí você tem essa interligação do terço com tanures, o o Tanuri da fiança pessoal, uma fiança corporativa da vente e o terço da fiança pessoal dele, da e da esposa, a alienação fiduciária de 10 milhões de ações de IPAR, que naquele momento valeriam R bilhões deais, né, porque tá super valorizado. E isso daí que pouca gente fala, né? Porque vi falar e ele dá uma procuração irrevogável, irretável ao Banco Master, pro Banco Master poder fazer o que quisesse com as ações dele de Ambiipar, tá? O o Tércio é um cara que tinha uma empresa e que viraram para ele e falaram assim: "Cara, você quer ficar muito rico e participar do rolo?" Ele falou: "Não

quero, eu imagino, eu quero". [tosse][limpando a garganta] Eh, então você tem eh essa interligação, né? o o se puder passar pro próximo slide. E daí você tem assim, ah, o fundo máximo, que daí é Evereste, o a e daí você tem fala que a mai tinha R 5 bilhões deais de caixa. O que que acontece?

Eh, esse daqui é a estrutura toda da imagem. E se puder passar, que que acontece? A XP, o, ah, eles conseguem se livrar da opa, né, da, [tosse] perdão, eles conseguem se livrar da OPA da MIPAR na CVM. uma questão eh no mínimo controversa, aonde o o diretor recém-assumido foi e fez o voto de Minerva. Acho que as pessoas dão muito pouca atenção à saída do João Pedro Nascimento, tá? O João

Pedro Nascimento é outro que tem uma medida contra mim que eh eu não posso escrever sobre ele porque eu tava cobrando ele. A minha impressão é o João Pedro sai porque ele tinha algum comprometimento com Nelson Tanuri e com esse povo e eu coloco uma luz e ele fica entre a cruz e a espada e fala: "Quer saber? Eu vou sair daqui". Então você tem o o Oto e o Acioli votando mas a questão é que se o Oto e o Acioli tivessem votado, ainda ia ter obrigação da OP. Daí você tem o lobo, eh, falando: "Não, o meu voto é o voto de Minerva e e então não vai ter OPA, tá?" E depois eles fazem, se puder

passar um pouquinho, eu acho importante falar, ah, aqui eu explico toda a questão de como que a determinação da OPA da parar foi o que acelerou a a questão do máster, né? A o no dia 20 de março e a CVM determina, opa, no dia 25 você tem o Nelson Tanuri vendendo pro vendendo pro fundo de pensão dos da Light, aonde ele era eh administrador, ações da ALIAR para fazer R 115 milhões deais de caixa. Eles já eles viram, é muito claro que o que que o que engat que o que acelerou as coisas foi essa opa de de ambipar. E daí o BRB três dias depois eh é anunciado. >> O o só dando passa atrás o ponto de conexão eh com a Bipar do grupo, vamos chamar assim, de Tanuri Banco Master, eh qual é o contexto disso? Como é que eles entram

na Ambi? >> Ah, eles compram junto. Você tem até o reconhecimento. O o presidente interino da CVM, eh, João Acioli, foi na CAI, se eu não me engano, duas, três semanas atrás. Ele reconhece, ele vira e fala assim: "Ah, Tan e Tanuri e e master é a mesma coisa. Você tem vários

veículos comprando IPAR ao mesmo tempo. O terço compra, mas ele chega e cedeipar dele pro master. E isso daí infla o o o balanço do banco, eh, paga o prejuízo que se não fosse ambipar, eles eles não teriam tido eles não teriam tido lucro em 2024. E a conexão da com a >> ações da foram utilizadas como garantias da eh do terço e do tarú para comprar Mas eu acho que mais no próximo slide o isso daqui deixa muito claro o que aconteceu. Então o que que acontece? As

pessoas acham que Tanuri perdeu a EMA por causa da Ambipar. É o contrário. Se você olha o processo eh da XP executando o eles estavam naquela negociação com BRB, não tinha de onde tirar dinheiro e daí precisava pagar. Passou um ano, precisava pagar a primeira parcela e a XP chega e começa a negociar com com Nelson Tanuri. >> E você lê esse processo e nesse processo, no dia 11 de setembro de 2025, o Tanuri autoriza a venda das ações da Ambipar que tinham dentro do fundo, que foram passadas dentro do fundo, eh, dadas garantias pelo terço.

E eles e e daí a XP, você fica vendo a negociação e daí fica a XP falando assim: "Putz, mas se a gente vender, quem vai comprar vai cair? Vai derrubar, não sei o quê". E nisso daí a XP já querendo. E o que que tinha de garantia para essa dívida? As ações de Mai.

E daí no dia 24 de setembro a Ambipar protocola uma >> as ações da BIPAR, no caso, né? As ações da que serviam garantia, >> não não as ações de MAI e da MBIP eram eram garantias do empréstimo. Só que só que a XP sabia que era que que as ações da parar não valiam uma fração daquilo. Daí você tem no dia 24 de setembro, eu coloco o terço, né? Ambipar, que tinha um escritório em São Paulo, abre um escritório num cowork no Rio de Janeiro e entra com a RJ no Rio de Janeiro.

E quando você lê todos esses processos, fica muito claro que a RJ foi para impedir a venda da da EMAI. Esses caras não estavam nem aí pr para ambipar. Eles queriam a eles eles estavam de olho. Era boia de salvação, era esses R 40 bilhões de reais. E daí a Fênix não paga no dia 27 de setembro, né? Daí eles vencem.

Daí se puder passar pro próximo slide aqui, mostra o no dia 5 de outubro a Sabespe compra no domingo, né? Quando eles começam essa discussão, você começa a a queda das ações. Aqui eu coloquei o gráfico mostrando quando subiu do pau veio pro povo voltou. O quando a Sabespe compra, na verdade, quando começa a discussão de, ah, vai ter, não vai ter, vai executar, não vai executar, [roncando] é o quando o banco começa, quando eles começam a falar, putz, tem um problema, ele e deve existir algum, deveria existir algum acordo de maneira a a esse dinheiro, esses R bilhões deais serem garantidos de alguma coisa. Daí você tem a Sabesp anuncia a compra. E quando a Sabesp

anunci a compra, no fato relevante que eles anunciam a compra, eles falam exatamente os termos que estão naquelação de abuso de poder de controle. Eles mencionam a Guarapiranga, a usina reborder, vira e fala assim que obviamente é relacionado. Daí a daí a Amb pede RJ, vai para zero, dia 20 de outubro e dia 18 de novembro o banco, o banco é liquidado. Só que e assim as coisas estão, o banco master é liquidado. Por quê?

Porque já não tinha dinheiro, tinha empréstimo do FGC. As o que eles usaram para inflar o balanço do banco virou zero. Virou literalmente zero. Daí você tem alguns fundos aonde você vê eles conseguiram fazer comprar e opções de venda, então eles fizeram red da de uma parte da posição. O acho que tá no fundo Texas isso daí. Mas as coisas

estão todas interligadas, né? Assim, o Ambipar foi o que acelerou o negócio com BRB. O negócio com BRB não sai por conta da carbono oculto. E não sai o negócio do BRB. O o o era questão de tempo até o banco quebrar quando o que foi o que aconteceu. Se

puder passar pro próximo, Sabr, você tem 40, chegou a valer R bilhões deais ambipar. Hoje vale 400, né? O, só para ver se não tem mais um slide sobre isso. E é bem isso, né? O, ah, e outra coisa, o caixa daipar muito provavelmente tava alocado no Banco Master, porque eles entram no RJ e é um absurdo, aonde eles publicam um balanço escondendo o que que tem no caixa. Até hoje pediram a RJ,

você tem uma recuperação judicial aonde não sabe o que que tem dentro do caixa da empresa, que é muito provavelmente o dinheiro do master, que é o que eles começaram a fazer com a Gafiza, fizeram com a com a com a Light, com tudo. uso caixa, compra compra de CDB, fizeram com clínicas, fizeram o o o que o protótipo, eles faziam a parte de gerar esse dinheiro nas empresas e o e o negócio é capta, gasta e gasta o que precisa ser gasto para segurar a a pirâmide para não explodir. Espero, eu acho que não sei se respondi pro senador a questão de >> Sim, sim, respondendo. seria mais uma mais uma vítima desse desse modo de predação, né, de destruição de de Não. E tem R bilhões de reais que o governo de São Paulo ia ter que pagar para maia.

>> O senhor sabe informar o dessa ação ou >> eu acho que tá, eu sei que ela foi, eu acho que tá parada, só que no final das contas ela, ela foi, você agora você tem confusão, né? Porque como a Sabesp é dona da EMAI, na verdade EMAI tem que tem que processar o governo de São Paulo. O governo de São Paulo tem o direito de regresso contra el Sabess que é dona Demai. Então, morreu a ação, na minha opinião.

O >> senhor tem eh alguma informação com relação?

O senhor chegou a fazer uma denúncia específica, né, tratando sobre Reag e a relação da REAG com o BRB antes dessa crise. O que que aconteceu com essa denúncia que o senhor fez? >> Vamos lá. Eu não vou nem pedir para colocar slide que é uma coisa tão surreal. Depois os senadores procuram o slide.

Eh, em maio, o de 2025, eu decido que eu vou começar a fazer uma série de denúncias da relação da REAG com Master. Uma delas eu aponto, eh, eu aponto a a questão dos fundos da REAG que hoje estão se descobriu que eram, eu viro e falo assim, ó, tem esses fundos aqui, uns fundos da Reag. que eu achei é o fundo Bornel. Eu tinha achado outros e eu falo assim, ó, esse fundo comprou 15% do BRB, do BRB e não anunciou. É quando você tem uma regra da CVM que a cada 5% você tem que anunciar a participação. Eu faço

essa denúncia em maio de 25 e a carbono oculto estoura no dia 27 de agosto e de 25 e a CVM manda [risadas] um ofício de alerta pra REAG e pro governo do Distrito Federal perguntando quais as provid cinco dias depois da carbono occulto perguntando quais faz as providências paraa REAG, eh, que eles iam tomar para isso da acontecer no futuro, essa falta de essa falta de de fiscalização e que é um problema que foi identificado nesse grupo de trabalho da da CVM, né, que é o o encerramento de processos através de de ofícios de alerta que não tem a menor publicidade, mas nesse caso chega a ser surreal porque o ofício de alerta vem cinco dias depois da carbono oculto, né, O o e é e e é por um superintendente que é um superintendente que é o superintendente da SIM, o Marcos Antônio Veloso. O hoje de manhã eu tive acesso a um documento de pedida de vistas que falou que todos os processos que passaram na superintendência do Marcos Antal Veloso e antes dele era o Daniel Maeda, eh 100% dos processos terminaram com um ofício de alerta arquivado. Então essa questão da quando falar a questão da CVM, eu acho que tem profissionais incríveis na CVM, mas você tem pessoas que tão fazendo que que tem pessoas que tão facilmente identificadas que muito provavelmente fizeram alguma coisa parecida com o que o pessoal do Banco Central fez. O essas pesso essas pessoas foram afastadas. Já caminhamos aqui pro encerramento, presidente Morão.

Eh, e a gente falou sobre isso, mas tangencialmente, né? Quando Daniel Vorcaro se transforma em dono de banco autorizado pelo Banco Central, ele já tinha sido alvo da operação fundo fake, correto? Eh, e antes disso a gente tem essa esse avanço dele no nas nos fundos de previdência, né, da EPPS, né? Então, essa essa consolidação, ele começa lá em 16, mais ou menos. Eh, pra gente poder só desenhar e encerrar nossa nossa conversa de hoje, eh, essa essa caminhada de Daniel Vorcaro, né? em

que momento ele começa a ter esse essa essa penetração no mercado financeiro brasileiro que hoje desemboca a maior fraude da história? Como é que a gente começa e como é que a gente vai avançando disso? Passando pela fundo fake? >> Se puder colocar no slide um da apresentação grande, daí eu eu passo eh isso daí rapidamente. Você tem pode colocar já no segundo slide.

O início de 2016, na verdade, você tem ele ele tratando com um cara que chama eh Benjamim Botelho da Foco Investimentos e que no final das contas tá tudo envolvido, né, que aquela Jaguar, Horizon, Investments, o, mas eles estão fazendo esse rolo que eles faziam em fundo de pensão com cotas de Brasil Realt, né? Ah, vende super valorizado. O, vamos dizer, cara, R$ 500 milhões deais não é dinheiro de pinga, mas com não é ladrão de galinha, mas comparado com o que foi. É o que eles faziam. Eles eles você teve esse problema com 65 institutos de previdência, você tem o inquérito policial, você tem eh a questão da rolem prév, pedido de prisão dele e daí você tem o Valfrido Varde aparecendo para salvar a casa, né?

O, e, nem, eu falei no início de 2019, ah, você tem um pedido de busca e apreensão no início de 2019, né? E daí e e ele é, se eu não me engano, ele é aprovado em outubro de 19, mas ele conhece. Se você puder passar, por favor,

>> eh pode passar mais um. Pode passar que isso daí eu já falei. O, então ele tinha ele, ele começa a ter essa questão com Valfrido e a questão do do da impunidade, né? Então você tem uma figura chave aí que é o ex-diretor Henrique Machado, que é um cara que já tinha feito um, já tinha feito um termo de compromisso na Petro Rio no negócio lá do Death Spyro Convertibles, que é exatamente que o o que eh culminou lá com a OTAN. Daí você tem a Sentara, a Cinzan, que é um negócio que a CVM parou, que é um absurdo, né? e que a CVM para. Mas daí

você tem, então, você tem o Henrique Machado saindo da CVM, tem um período de silêncio, o final dele na CVM. Eh, e não é que ele votou sozinho, né, mas ele foi relator, acabou que ele sendo relator dos casos, ele chega e e passa um pano. O tem um caso até que que é tão surreal do que, mas daí ele do Henrique Machado como advogado do Vorcaro, o o eles pegaram o o Vorcaro no Banco Master numa questão de manipulação de mercado de de Brasil Real ou de K 11, é um dos dois. E daí vai lá, afirma o termo de compromisso. Talvez esteja num slide mais para frente isso daí, mas eu falo de memória. O eles negociam em termo de

compromisso e durante a negociação em termos de compromisso, a BSM vai lá e fala assim: "Ó, os caras estão fazendo a mesma coisa em Brasil Realtra Quero 11". E a CVM, em vez de falar assim: "Não, não tem compromisso porque é conduta reiterada". Eles viram e falam assim: "Ah, não, dado que a gente já negociou um aqui, a gente você paga o dobro e arquiva os dois ao mesmo tempo. E quem advogou e quem conseguiu isso daí foi Henrique Machado, né? Mas daí se puder passar, então eles você tinha uma questão que eles tinham a certeza da impunidade.

>> Então, só só dando o passo a passo, eles começam operando eh com fundos de previdência municipal, correto? Isso. >> Eh, nesse meio tempo eles também têm a aquisição do Credit Se na Bahia quando eles vão entrar em consignados. Foi em 2018, sim, >> né? E aí eles abrem uma outra frente de acesso a recursos para fazer essa máquina rodar.

>> É que a questão do crédito cesta é o melhor [limpando a garganta] negócio do mundo, né? O o o é um todo mundo quer o crédito sexta. É crédito você empresta dinheiro para servidor público descontado na folha de pagamento cobrando 5% ao mês. É o melhor negócio do mundo. >> E o senhor tem ciência? que o senhor

acompanhou durante esse processo de de concessão desse acesso ao à folha de pagamentos, eh, da formulação da estruturação de decretos e de regramentos que fidelizam, que obrigam na prática ou restringem o acesso de crédito aos servidores, naquele caso da Bahia e em outros casos pelo Brasil. O o único caso que eu estudei foi o o da Bahia, né, que era um que era um supermercado estatal que só dava prejuízo. Eh, o daí você tem eles ganham, pagam R$ 15 milhões deais e ganham, acho que é R 15 milhõesais e ganham isso daí. E é assim, menos de, acho que duas semanas depois, o então governador da Bahia baixa um decreto, eu acho que permitindo eles a fazer o o o o crédito consignado nesse cartão. O nesse cartão e essa parte eu estudei mais por curiosidade do que por qualquer outra coisa. E no resto do Mas o negócio

é que eu tem 1000 prefeituras eh isso daí, né? Então o, eu não tenho dúvida que em algum momento a questão da INSS vai se interceptar com com com isso. O >> E ele segue então a sequência dele, >> tá? Se puder passar. Ah, daqui eu falo desse combo de termos de compromisso, assim, é um negócio eh ele, eles não tinham dúvida da impunidade, eles tinham certeza, eles não achavam que iam sair impunes, eles tinham certeza. É por isso que aconteceu

o que aconteceu. Se puder passar, por favor. Daí aqui é aquela questão da CVM, você perguntou, acho que tudo perguntou a Banco Central, CVM, acho que a CVM é mais culpada. aquela questão de de não investigar, de bloquear ou de assim mentir pra Polícia Federal. E e é engraçado quando você lê, eu entrei com uma denúncia no Ministério Público por conta dessa mentira e a CVM foi lá e passou pano, né? Foi, virou, falou

assim: "Não, ele é um maluco, não sabe de nada". Enfim, eh, a resposta que o o procurador dá, ele falou: "Ah, eu não mandei pra Polícia Federal porque eu achei que eles iam se confundir, iam se atrapalhar com a investigação." É um parecer técnico que vira e fala que se tivesse caído na mão da Polícia Federal do anos antes e alguém tivesse dado atenção, a gente não teria o Banco Master. Como foi? Se puder passar, por favor, aqui.

Ah, aqui eu aproveitei para colocar eh coloquei o Valfrido Varde, que que foi como advogado pessoal e tem algumas questões que eu acho que a gente vai acabar não passando na apresentação. Apenas no tocante ao escritório, só deixar referido, o senhor senhor traz a a baila aqui na CPI o escritório Vard porque ele defende os interesses de quem nessa nessa nesse poal de nomes que a gente tem aqui? Valfrido Varde defende os interesses de Nelson Tanuri. O Valfrido Varde defende os interesses de Vorcaro. O Valfrido Varde atuou para diretamente para ameaçar testemunha num caso criminal contra mim. O Valfrido

Varde contratou Henrique Machado, que faz toda essa atuação. Eh, o Valfrido Varde notificou a em nome do do Valfrido Varde. Valfrido Fard foi quem coordenou o ataque contra mim. Assim o eu acho que o se tem o a turma do Tanuri, a turma do Tanuri, o o o Valfrido Var faz o Valfrido faz parte, tá? Daí se puder passar eh ah, isso daqui é uma questão, eu consegui reverter isso daqui, mas eu acho que o os senadores eh tem que isso é uma uma questão muito grave.

a

o comitê, o grupo de trabalho que foi criado, o diretor AOL pediu para gravar isso daí e eu pedi a gravação e quando eu pedi a gravação, a gravação havia sido destruída. O eu pedi via lá e eu recebi, mas no final o eu acho que vale a pena. Eu publiquei até no meu LinkedIn a íntegra, porque a da transcrição, eu recebi ontem à noite, o o presidente interino conseguiu recuperar, eh, mas mostra uma questão interna e tem nome de pessoas na CVM que mostram que são pessoas que são completamente alheias e contrárias à transparência, tá? Se se puder passar,

>> tá? Daí o que que aconteceu? A impunidade garantida no CVM. Já pode passar pro próximo. Esse daqui é o é o Ah, esse daqui é o que eu falei do Acho que a gente começou agora a como a gente fez, né, de uma forma, né, >> isso isso e eu eu acho que seria importante, mas que para mim é o que deu maior carga, >> eh, >> é quem tá por trás, né, que é o seu Nelson Tanuri. o e tinham perguntado até

falar para não ser leviano o o slide 15 e daí eu explico o o por que no meu entendimento eh o seu Nelson Tanuri começa no 15 pode já pro 16.

Hoje a gente tem muito, muito se escuta, né? toda a reportagem que sai sobre o senor Nelson Tanuri, ele vira e falar: "Ah, eu era apenas mais um cliente do banco." Eh, eu acho que se os senadores quiserem entender como a cabeça de Nelson Tanúria funciona, tem que olhar esse processo administrativo sancionador da CVM de Petrilo. Nesse processo, aonde ele foi condenado, eh, pagou logo Rhão e deais de multa. O Nelson Tanuri, ele foi condenado por ele ter ocultado que ele era o real controlador da Petror Rio.

Nelson Tanuri vira nesse processo e fala: "Não, eu não tenho nada a ver com isso. Não sei porque nem vocês estão me falando". Então essa questão de virar e falar assim: "Ah, eu não tenho nada a ver com banco, eh, não é nova, tá? O o eu fiz a primeira denúncia aonde eu apresentava toda a estrutura de como que o Tanuri fazia e era uma engenharia financeira eh que começava na Vente, que é exatamente a mesma empresa que ele exerceu o controle da Petror, ela não foi criada pro Banco Master, mas é a empresa onde eh o veículo fez essa primeira denúncia pro pro Banco Central em março de 2023 >> e daí eu faço a segunda denúncia pro Banco Central que é a denúncia dos precatórios. em setembro de 23.

>> Senhor presidente, senhor relator, eu queria pedir autorização para me retirar. Eu tenho uma reunião e tem médicos também. Eu preciso intensificar com o médico que ficar de pé porque o processo eleitoral >> vamos lá do seu ativo. >> É diferente, né? E eu preciso estar firme.

Obrigado, presidente. Obrigado, relator. >> Muito obrigado, senador. Prazer.

>> Eh, só o senhor concluiu essa participação durante a a estruturação do Tanuri, que mais ou menos repete o que aconteceu em vários outros momentos, né? [risadas] >> Eu acho importante, né? é que nesse daqui você tem [tosse] algumas particularidades. Se puder passar, eu vou chegar, tem, ó, tudo tudo se passa numa empresa que chama Banvox, tá? E daí você tem que entender qual que é a engenharia financeira que foi feita por por trás disso. A Banvox no papel tem 22%, tinha

ou tem 22% de ações sem direito a voto do Banco Master. Só que a Banvox colocou no Banco Master R 2,5 bilhões deais em aumento de capital e o patrimônio do Banco Master é R 4,8 bilhões deais. Então, se a gente for levar em consideração o que esses caras realmente prezam, que é dinheiro, e não o que tá no papel, [roncando] >> eh, a Banvox tem em dinheiro mais do que 50% do Banco Master e você tem o atrás e você tem uma estrutura onde o Nelson Tanuri, a Vent, eh, e outros e outros outros Os fundos, eles têm 70% dessas debentures que eles falam que não são conversíveis, mas na verdade são. Então é uma grande engenharia financeira para blindar o Tanuri como credor da Banvox. A BVOX hoje a Banvox é sempre eh na verdade você teve a cisão no dia primeiro de outubro de 24, ela virou DV Holding, transferiu, se puder passar pro próximo, transferiu R$ 3 bilhões deais. Esse daí foi o dia

que o o que eu fui olhar, falei assim: "Pô, que que será que o Vorcaro falou pra namorada no dia que ele assumiu uma dívida de R$ 3 bilhões deais na no lado do passivo, né? E e você tem o Tanura, o fundos da Reague, os Rezende de Barbosa, que que eles venderam o o que é o Ebank, receberam, então executando e tem esse SDG que é muito importante. Esse SDG é o que liga tudo. Se puder passar pro próximo, ah, o que que ficou, né? Então, assim, até antes você tinha R 2,8 bilhões deais. O que que o Vorcaro assumiu? Ele

assumiu uma participação de 22% do master avaliado em 2,5 B. Isso daí avaliaria o banco inteiro em R bilhões deais. O ele ele assumiu um adiantamento para ele mesmo de R60 milhões deais e uma dívida de 3 2,87 bilhões deais. O, e nem falou isso daí para esposo, pr pra esposa, o enfim, essa daqui é é a operação, é o coração que mostra como que o Tanuri é qual que é a a engenharia financeira que tá por trás. O Daniel Vorcar é um garoto de recados. Pode passar

o SDG, que é esse daí que é interessante que eu falei, o SDG ele é um ele é detentor de um dos de uma parte das debentures do da Banvox, só que ele também tenho todos os créditos daqueles desvios, todos não, mas boa parte dos créditos dos desvios identificados pelo pelo Vorcaro, aquela clínica mais médicos, Hospital Criança São José, o Confiança foram aquelas empresas que não valiam nada e que tomaram dívidas eh multimilionárias e no final das contas essas dívidas foram a parar dentro desse SDG. E esse e quem que é o investidor desse SDG? Indiramente o RANS 95. Então você consegue ligar toda a cadeia da da Reag Carbono occulto com master e societ, na verdade societariamente não, porque eles quiseram criar uma aparência não societária através de dívida. E daí tem algumas coisas, você pode passar, por favor. Isso daqui são os

fundos que tão Pode passar. Esse daqui é uma questão importante, né? Os atos falhos das pessoas. No único processo que eu fui condenado de Tanuri, que se Deus quiser a gente vai reverter isso, ele coloca o endereço comercial dele como endereço da como endereço da Trust na qualificação da notícia de fato. E além disso, eu fui conversar com o dono da Planner, né, o o Senr. Carlos

Arnaldo, tenho gravado essa conversa, se os senhores quiserem. E ele vira e fala assim: "Ó, o Tanuri tem chegou a ter 20% da Planner, hoje tem 5%. O o Carlos Arnaldo vira e falar: "Eu tenho muito medo desses caras. Você não você não sabe o que eles podem fazer. Eh, eu não vou me meter que não posso fazer. Eu

acho que juntar até para CPI a gravação do Carlos Arnaldo que fica uma boa. Mas eh o Tanu, quem ninguém coloca o endereço comercial de uma empresa que você não é sócio, como seu próprio endereço comercial. Se puder passar o E daí você tem uma questão de quebra de sigilo. O fundo operava numa corretora. Eh, eles pegaram e tiraram uma foto da ordem que a gente tinha passado para um tal de Víor Balde, que passou para se Rogério Figueiras, que passou pro Maurício Quadrado, que passou pro Nelson Tanuri e o Tanuri, através de uma quebra de sigilo ilegal bancário, entrou com uma ação de extorção contra mim por uma ordem que eu fiz, que eu passei no mercado, né? O Vittor Baldi

virou superintendente na Master Corretora e o Rogério Felgueiras é o diretor da Banvox. Ah, B Fox, vocês vocês conhecem? Pode passar. Enfim, isso daqui é tudo questão pública. Ah, não, da quarta vara criminal, eu acho que vocês não têm isso daí. tá num

processo da CVM, eh, num processo que tem a ver com a, que eu não falei sobre ALAR, mas é uma busca, é uma quebra de sigilo de abril de 2024, aonde o juiz vira e fala, sendo constatado que as duas empresas pertencente pertencem ao grupo econômico ligado ao empresário Nelson Tanuri. Isso daí a trust e a Mã, tá? O Isso daí eu mando pros senadores também. Eu acho que talvez, como tem questões de segred de justiça, eu mando privadamente. >> Sim.

Eh, encerrando aqui, agora sim, definitivamente, eh, na questão que da consultoria, nesse pacote de informações que o senhor teve acesso, o senhor teve alguma coisa, conhecimento de alguma coisa referente a aviões, transporte aéreo, a TAP conectado na situação de Reag Master? Não, eu não ti não, mas eu tenho um elemento que eu nunca ouvi ninguém falar. Eh, e eu tava conversando com uma jornalista outro dia e ele putz, eu tô com essa impressão e ela falou assim: "Você tem razão, [roncando] você essa tá tudo dentro dessa Prime, né? Todos os aviões, essa prime, essa prime era uma empresa que se chamava BFly. E essa Bifly, quem fez toda a venda da Bifly lá atrás foi uma, eu falei da Lata e você tem uma outra gestora que chama Laplace, que é o Renato Carvalho, se eu não me engano, são dois Renatos.

A Laplace foi a empresa que foi contratada para vender Willbank. Então eu acho que que tem alguma pode sabe alguma coisa? Não, mas tem alguma coisa nessa direção de ir atrás dessa bifly da primeu ou la place? >> Presidente da minha parte eu tô satisfeito depoimento. Agradeço à disposição do senhor Vladimir.

>> Eu eu agradeço a oportunidade >> também. Senhor Vladimir, o senhor tem mais alguma coisa a declarar ou >> eu o eu só queria agradecer, eu tinha eu não sabia o quanto que eu ia poder falar ou não. Eh, e as pessoas perguntam por que eu faço isso, né? O, e a resposta eu faço porque eu, e eu a partir do momento que que Deus me deu a memória que eu tenho, a resiliência que eu tenho, eu sinto obrigação de levar isso até o final, né? uma questão eh de ver essas pessoas eh que fizeram tudo tudo isso e e e as pessoas próximas assim, minha não tem ninguém que sofreu mais com isso tudo do que do que minha família que me dá sempre me deu um super apoio. O Mas toda

essa questão de sicário que tá se vendo, tudo isso eu sofri, né? Eu sofri e mais de 30 ações criminais. o ameaça de morte por telefone. O E eu queria assim para para pros cidadãos que estão assistindo, eh, se tiver medo, se abaixar a cabeça, esses caras vão ganhar. Assim, o não pode, não pode recuar. Tem que eu fique que o que eu tô

fazendo fique como exemplo para outras pessoas para terem coragem vir aqui falar o que elas têm, o que elas sabem. Muito obrigado, seu Vladimir, e parabéns aí por ter vindo a público e mostrar, né, esse esquema, essa fraude gigantesca dentro do nosso sistema financeiro. Ainda tem muita coisa para aparecer aí, não é, relator? Nãos futuro do nosso país, porque as instituições parece que estão desmoronando, mas ainda existe aquele punhado de homens bons e mulheres que vão superar isso aí. que o senhor faç parte do grupo.

>> Amém. >> Eh, não mais havendo a tratar. Agradeço a presença de todos, convidandoos para as próximas reuniões a serem realizadas nos dias 24 e 25 de março, com pautas que serão publicadas pela Secretaria da Comissão. Declara encerrada a presente reunião.