---
video_title: "MORAES CITA O PAPA E DEFENDE CONTROLE DAS REDES"
video_id: KaEtfGYuRqM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaEtfGYuRqM
video_date: 2026-06-01T18:57:16+00:00
video_description: |
  Durante o 14º Fórum de Lisboa, evento conhecido como Gilmarpalooza por ser organizado pelo Instituto de Direito Público (IDP), do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes, o ministro Alexandre de Moraes defendeu que é um dever dos países regulamentarem as redes sociais.
  
  #AlexandredeMoraes #STF #bigtechs
---
Ora, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B, isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão, tá? Não importa o aumento significativo de número de suicídios e automas adolescentes influenciados pelas redes sociais.

Mercado livre de ideias. Não importa a instigação contra as instituições e seus membros, é, para golpes de estado, não. Mercado livre de ideias. as todas as ideias devem normalmente serem colocadas, partindo novamente da premissa falsa, só que aqui já instrumentalizados, de que há igualdade de condições de debate nas redes sociais e não uma manipulação, uma manipulação é extremamente grave e um poder gigantesco desse, um poder que não respeita as soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado. Não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada.

E também isso é uma constatação na encíclica papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público." No contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos. É dever, não é mais só um direito, é dever dos Estados, é dever a regulamentação. Então,