---
video_title: "“O BRASIL ESTÁ CORROMPIDO, COMEÇANDO PELO PRESIDENTE”, DIZ MELLO ARAÚJO"
video_id: wLX5rCELdG0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wLX5rCELdG0
video_date: 2026-02-01T10:01:30+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o vice-prefeito de São Paulo, Coronel Mello Araújo, compara o combate ao crime e à corrupção no Brasil à experiência que teve à frente da Ceagesp, instituição que, segundo ele, estava dominada por esquemas criminosos.
  Na entrevista, Mello Araújo fala sobre gestão técnica, acordos políticos, IPTU, serviços públicos, subprefeituras, Enel, abastecimento de água e detalha a política da prefeitura para a Cracolândia, rebatendo críticas da oposição e explicando os desafios do enfrentamento ao problema das drogas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=IzGo0F8wYxI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Brasil tomado pelo crime e a experiência na Ceagesp
  ⏱ 04:10 – Combate a cargos políticos e valorização do servidor
  ⏱ 08:20 – Corrupção estrutural e o papel da educação
  ⏱ 11:30 – Problemas urbanos: IPTU, Enel e serviços públicos
  ⏱ 15:40 – Subprefeituras, gestão local e falta de proximidade com o cidadão
  ⏱ 18:40 – Cracolândia: críticas, dados e acompanhamento dos dependentes
  ⏱ 22:30 – Política federal, drogas e risco de retrocessos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Bom, vou devolver também para Curitiba, porque agora é a vez de Paulo Briguer perguntar ao Melor Araújo. >> Coronel, bom dia. >> Coronel, eu acompanhei o seu trabalho à frente do Seagp e eu sei que o senhor encontrou lá uma instituição tomada pelo crime. Na verdade, vamos vamos ser claros, uma instituição tomada pelo crime. Que que a gente vê acontecer no Brasil hoje, né?

Aliás, não é de hoje, né? mensalão, petrolão, agora o roubo dos aposentados do INSS e agora o mar de lama do Banco Master. Quer dizer, o nosso país, o nosso governo está tomado pelo crime. O senhor acha que dá para fazer com o Brasil o que o senhor fez no Cagéspe? >> Agradeço a pergunta. Dá sim, mas demora.

A SEAGESP, eu era o dono da caneta, então é uma eh uma empresa estatal do governo federal, circulam 50.000 pessoas por dia, 12.000 veículos. Então é um, é como se fosse um município, é como se fosse o prefeito dessa cidade. E peguei exatamente nessas condições. Um peguei

uma cidade, né, a Cagesp tava devendo R 90 milhões deais. Se você retorna no passado, nunca deu lucro. uma estatal que nunca deu lucro. Presidente me colocou lá. Por quê? Por qu presidente

Bolsonaro? Porque era tudo esquemas de corrupção, prostituição, se vendia corpos lá dentro, tráfico de droga. Então, uma cidade dominada pelo crime. E lá deu certo. Deu certo por quê? Porque

se você fizer a coisa correta, como com bons gestores, a gente muda a cidade. E lá o presidente Bolsonaro me deu liberdade de fazer uma boa gestão. E você vê, é exatamente como acontece no país. Eu tinha 56 cargos políticos lá dentro, tá? Que que eu fiz? A gente

começou a arrumar. Então tinha lá deputado com 10 cargos políticos lá. Tinha senador querendo cargo lá. Que que eu fiz com o presidente? Me deu aval, arrumei. Então, tirei esses cargos

políticos. Então, tinha lá filha de deputado que nunca apareceu para trabalhar. Tinha lá cunhado, parente, de juiz, de É o que acontece no Brasil, tudo lá dentro. Mas assim, não prestando o serviço, ia lá só para usufruir, para ganhar o seu dinheiro. Que que aí tá um presidente correto, honesto, fal assim, Melo, pode fechar as torneiras de assim, isso aí não vai prejudicar o senhor às vezes para votar um projeto, vai prejudicar o senhor aí, Melo, não interessa, pode fazer, não quero nem ver de quem que é, pode tomar providência.

Que que eu fiz? Tirei esse pessoal e coloquei, comecei a valorizar os funcionários. de carreira da CAGES pros funcionários públicos. Então eu não fiz uma gestão. Tira esses aqui e põe os outros políticos. Eu não coloquei um

político lá dentro, nenhum parente de político. E o presidente nunca me pediu para colocar um parente de político lá dentro. Montei uma uma equipe técnica. Eu tinha um diretor financeiro que ele veio emprestado da Receita Federal. Então, eu trouxe lá um auditor da receita para botar as contas em dia. Eu

trouxe um procurador de justiça que foi secretário de segurança em São Paulo, o Dr. Ferreira Pinto, que me ajudou muito, virou diretor operacional. Você tá vendo? Eu tô falando de pessoas ali que não estavam fazendo política. E a maioria desses cargos foram ocupados com profissionais de carreira, gerentes. Ó,

eu tinha 12as pelo estado. Nenhum nunca foi ocupado por gente de carreira. Os 12, sem exceção, todos coloquei funcionários públicos de carreira. Eu tinha 15 centos de armazém de grãos no estado. Coloquei todos os gerentes de carreira. Então eu inverti, comecei a

valorizar aquele funcionário público que até era de esquerda, entendeu? De direita, de centro. Falei: "Pôra, esse cara aqui é diferente, ele não tá valorizando agora os caras da direita ou da esquerda, ele está valorizando a gente. E aquele funcionário morto vivo de carreira, ele fala assim: "Pô, vou vestir a camisa desse cara e vou ajudar esse cara". Então, sem pensar em partido, as pessoas, esses funcionários, começaram a trabalhar e motivou o os 650 funcionários que eu tinha. Eu falei:

"Pô, eu posso chegar a gerência com esse presidente, com esse com esse prefeito que tá aqui, basta eu fazer um bom serviço". E aí a gente começou a mudar a história. Mas eu vejo que é muito difícil no nosso país. Por quê? Porque tá tudo corrompido. Você vê, eh, começa

do presidente quando fala que traficante é vítima da sociedade. Então, eh, se um presidente faz um discurso desse, você vai ter o quê? Uma sociedade complicada. Hoje, infelizmente, as pessoas votam é por benefícios. A grande maioria da população, por isso que a gente precisa investir na educação, ela volta para ter algum benefício. Então, ó, você vai

você, eu vou te dar isso aqui, ó. Você vai cuidar de uma creche, você vai cuidar de um de um de um programa aqui e a pessoa vira um cabo eleitoral para aquele político. A gente precisa mudar isso. Aí vota para uma carne, para um churrasco. Quando a gente tem que investir nessas crianças, porque essa geração adulta, na minha visão, já era.

A gente tem que investir realmente nessa criança adolescente forte na educação. Se a gente investir muito forte na educação, a gente muda o nosso país. >> Eh, depois vou passar pro Serrão também. Acho que o Cagesp deu certo, Serrão, também porque era um caso de polícia e colocou um ex-comandante da rota lá. Mas, coronel, queria eh falar um pouquinho com o senhor sobre São Paulo.

Nós estamos eh na maior capital da América Latina, o terceiro maior orçamento da União, não é pouca coisa. Nós tivemos recentemente um aumento de PTU considerável na cidade de São Paulo e nós percebemos que há uma propaganda por parte do prefeito Ricardo Nunes de uma São Paulo ideal e quem vai às ruas se depara com outra São Paulo. Então, por exemplo, nós falamos aqui de uma das regiões nobres da zona sul de São Paulo, em que tem uns maiores, uns IPTS mais caros e nós nos deparamos, por exemplo, o Serrão é testemunha disso, com eh asfalto ruim, na primeira garoa que cai para-se todos os faróis, etc. Nós temos um problema que vai sobrecair na campanha do Tarcísio de falta de abastecimento de água. Falando na questão da Sabesp, pessoal já tá fazendo vídeo ridicularizando o governador, abrindo a torneira e não sai nada. A

Enel, ela foi feita, aliás, indico a Enel o seguinte, para ela se transportar ao deserto do Sahara, porque cai meia dúzia de gota, acabou a luz e metade da cidade. E nós temos esses problemas crônicos. Ontem participei de uma entrevista com o vereador mais votado do Brasil, Lucas Pavanato, em que falávamos isso. Vereador, a prefeitura precisa se aproximar do cidadão. A pessoa não sabe quem são 54 eh eh vereadores. Por

exemplo, a minha região aqui ninguém sabe quem é o subprefeito. Então, como é que faz isso, coronel? Como é que a gente aproxima, melhora esse serviço? Porque a gente fala muito e é importante de presidência e governo, mas a vida acontece no município. Como é que a gente faz para eh aproximar esse subprefeito, esse vereador e esse serviço simples da sociedade? Olha, eu

volto a falar, eu penso que a gente tem que trabalhar com pessoas técnicas nos nos respectivos setores. Eh, e a e o problema todo que são conchavos políticos, são acordos políticos que são feitos, que hoje em dia é o normal. Então, eh, quando você vai eleger um prefeito, seja um governador, os partidos se reúnem, né, e fala assim: "Olha, eu vou querer essa secretaria, eu vou querer essa subprefeitura" e assim vai. Isso aí eu não tô falando cidade de São Paulo, é o país inteiro. Então existem isso e as pessoas já a assimilaram isso. Agora para dar certo

você precisa botar pessoas capacitadas para função. Eu acho que isso que é o mais importante. Então vamos lá. Bolsonaro me colocou na SEAGESP para fazer uma gestão, colocou uma pessoa eh capacitada eh que tinha o currículo para tá lá e a gente pegou e fez o correto. E hoje, infelizmente, não é isso que acontece. Lembra que eu falei da cidade

de Seagesp e vários cargos lá colocavam pessoas que nem iam trabalhar? Então o que que a gente precisa é assim, olha, tudo bem, vamos, a gente sabe como funciona, tem os acordos políticos, tem é tal partido, é tal partido, mas penso eu que a gente tem que cobrar. Olha, eu vou querer uma pessoa para trabalhar lá, uma pessoa que vá trabalhar, que seja, que conheça, saiba, seja um gestor e e que não roube, que seja honesto. Então, e eu mesmo falo assim, o pessoal fica meio assustado comigo na prefeitura, fal assim, ó, eu trabalho com qualquer partido, né? Só que assim, você vai me apresentar um cara para trabalhar na subprefeitura, que seja honesto e que queira trabalhar, que não venha com sacanagem. E isso precisa ser cobrado.

Se não for cobrado, não vai paraa frente. Então hoje a prefeitura de São Paulo tem 32 subprefeituras. Você fala assim: "Coronel, quantos subprefeito você indicou?" Zero. Não tem um subprefeito que é indicação minha.

Nenhum. Eu não tenho nem nenhum cargo na prefeitura. Inclusive, isso aí foi uma orientação do presidente Bolsonaro. Melo, não pegue nada, porque você daí você vai ter condições de estar cobrando e você exercer sua função de vice-prefeito. E assim eu tenho feito, mas não é a grande realidade. Às vezes o

vereador ele se encanta, ele quer uma subprefeitura e ele fica amarrado. A gente precisa de liberdade para fazer o que é certo. A gente tá numa democracia, não adianta eu botar lá, você tem lá todos os vereadores para tudo sim, senhor votar bonitinho e não pensa no que é melhor pra sociedade. Então a gente precisa evoluir nisso. Eu vejo, a gente precisa dessa evolução. Então

muitas coisas, foi o que eu falei no começo, muitas coisas eu concordo com o prefeito, coloco o meu ponto de vista e muitas coisas eu não concordo e eu ponho o meu ponto de vista. A decisão final é dele. Mas é é gostoso e prazeroso você não ter amarra. Eu tenho condições de falar o que eu quiser, não tenho amarra. É, é exatamente isso que eu acho que a gente precisa ter essa consciência política. Nós temos aí vários

vereadores, temos vários deputados. Eu não vejo, eu não vejo sair nada, eu não vejo o trabalho da grande maioria. Tudo tem exceção, mas a grande maioria você não vê, o cara tá ali, tá fazendo a campanha para deputado, tá fazendo para cena, não tá exercendo a função. Nós temos diversos problemas aí. Eu tô falando de São Paulo, mas a gente pode falar por qualquer estado. Nós temos

diversos problemas e a gente não vê o pessoal eh buscando as soluções problema, é sempre agradando quem tá no no no comando. Eu não vejo o problema de tá criticando, eu tô no governo atualmente, eu não vejo o problema nemum o o vereador tá criticando a nossa gestão, porque isso aí é um alerta. Preciso ver se tá certo o que ele tá falando, tá errado. Se tiver errado, a gente tem que voltar atrás. o IPTU, especificamente, eu, meu posicionamento, que a cidade é muito rica, não precisava ter esse aumento que teve, mas a decisão final é do prefeito e eu respeito a decisão dele. Agora, o que a gente

precisa é gente que tem a voz e para ter voz você precisa estar liberto. Você não pode estar com amarra. >> Serrão, >> Melú, você tocou numa questão que é importante, que essa questão da administração cada vez mais descentralizada. A gente tem aqui as regiões administrativas, também conhecida conhecidas como subprefeituras. Não seria ideal que a gente começasse um debate para ter a gestão feita pelos bairros, porque isso facilitaria, tornaria a população mais próxima para tentar resolver soluções específicas de cada lugar. E essa gestão, podendo ter

também até um orçamento próprio por bairro para ter uma melhor capacidade de gestão, não tá na hora desse debate, >> Serrão. Todo debate eu entendo que é importante, tá? Mas na minha opinião, que eu tô dentro ali da prefeitura, o que a gente precisa são de bons gestores. Eu vejo que se a gente colocar um um subprefeito que faça diferença e tem tem subprefeitura que o cara é bom, tá? Eh, a gente consegue arrumar o problema. Porque qual o subprefeito,

gente, ele representa o prefeito. Então, o subprefeito de qualquer região, ele é o prefeito ali. E que que ele deveria estar fazendo? Ele deve estar reunindo essas associações de bairro, deveria estar reunindo os consegues do bairro, ouvindo e criando políticas públicas para resolver os problemas. um um o subprefeito ele tem condições de fazer isso, mas a gente tem subprefeito e subprefeito. Então o que a gente precisa

é ter bons gestores. Eu entendo, é, é uma, a, a tua pergunta, ela é discutível, é interessante colocar para debate se seria o caso, mas assim, as subprefeituras elas recebem, elas têm orçamento próprio, elas têm orçamento. O que precisa realmente a gente ter bons gestores, bons gestores. Por exemplo, você tem lá uma subprefeitura que eu pensaria nesse momento aqui, né, pô, quais são os pontos de alargamento, que que eu investi em micro e macrodenagem nessa região? Quais as árvores que tão causando, que vão causar problema quando vier a chuva? Isso a

gente tem que começar agora, né? Deria, por exemplo, já esse ano já começou, então terminou essa época de chuva, penso eu, que já deveria tá começando feito esse esse procedimento pensando no ano que vem. A gente não pode esperar passar, virar o ano e vem tudo de novo o problema. Ou seja, as enchentes em em algumas regiões nos mesmos locais, a gente precisa tá evoluindo. O prefeito Ricardo Nunes fez diversos, mas muitos investimentos em micro e macrodenagem, mas pelas chuvas que estão vindo, a gente percebeu em que algumas regiões ainda não resolveu o problema. Então, se

e é uma questão crônica, a gente tem que gastar dinheiro nisso, tem que resolver o problema de podas de árvore. A culpa a Nel tem uma grande parcela de culpa, mas eu também não tiro a nossa parcela de culpa. Então, tem árvores que são de responsabilidade da Enel. Concordo, eletrificação, tem que fazer lá. Tem uma grande parcela de culpa. Mas a gente também não pode só

jogar a culpa nos outros. O subprefeito tá fazendo as podas de árvore que deveria tá fazendo na sua região, né? Será que todas as árvores que estão caindo eh não tem árvore ali que já estava podre, deveria estar sendo retirada? Essa semana eu cobrei que caiu uma na, acho que foi na consolação e a árvore era, a árvore estava boa, né? O é feito uma perícia, tudo era uma árvore saudável. Ou seja, então nesse caso aí

não foi falha da prefeitura, realmente foi uma calamidade como ocorre em qualquer país. Eu fui paraa Flórida e lá numa região de furacões, fui paraa costa oeste da Flórida, é um outro litoral ali e e região de furacão, tudo. E eu vi que era uma cidade, porque tem cidades lá que a afiação tá tudo por baixo, mas tem cidades que não está por baixo. Nessa aí não tava, mas olha só o que eu observei. não tinha uma árvore acima da linha do fio da fiação. Ou seja, é um povo que

sofre muito porque vai acontecer. A calamidade ocorre, por mais que você invista, a gente é suscetível a a a desastres, mas as árvores estavam todas abaixo da fiação, ou seja, não ia ter problema de energia. É lógico, pode cair o poste inteiro, mas não é a árvore que caiu no poste, né? E tem e tem um problema também aqui, eh, eh, comandante, se o senhor me permite, que eh assim, eh, a equipe da Enel que tem que tirar a eletrificação do poste. Tudo bem? Aí vem uma outra equipe ali pelo

dos bombeiros de poda da árvore. Aí depois eles retiram aquela árvore e a árvore fica na calçada. Aconteceu isso no meu pré semanas, porque é uma outra equipe que tem que ir lá recolher aquilo. Quer dizer, é uma burocracia danada. Eh, nós temos ainda eh muitas perguntas. Eu tenho só mais 10 minutos

de programa, mas vai dar. Eu vou passar paraa Júlia Luc, depois passo para Curitiba. Tá com você, Júlia? >> Coronel, eu queria aproveitar a oportunidade e perguntar sobre o projeto ali da Cracolândia, porque eh a prefeitura foi extremamente bem-sucedida, né, em em modificar as condições ali da região e de tratar essas pessoas. E aí é importante essa fala do senhor, que o senhor não se fecha a críticas e gosta das críticas, né, porque é a partir delas que eh as melhorias podem ser feitas. E aí a gente vê algumas pessoas,

principalmente da oposição, afirmando que na realidade o que a prefeitura fez foi dissipar a cracolândia e as pessoas elas acabaram migrando para diversas áreas. antes elas estavam ali concentradas na região mais central, elas acabaram indo para outras áreas. Eu queria que o senhor comentasse essa essa frase e desse também hoje o status dessa operação que foi feita em parceria com o governo do estado, que fez a retirada desses usuários de drogas e e fez o encaminhamento deles. Então assim, que em que estágio está essa operação e como comentar essa frase que a gente vê tão rotineiramente sendo dita por opositores? Olha, eh, eu ia na Cracolândia, agora não tem mais cracolândia, todo santo dia. E eu quis entender para

ajudar a resolver o problema. Então eu conversei com o dependente químico, com os pais do dependente químico, com a assistência social que estava ali na linha de frente, com a saúde que estava ali na frente, com a segurança, ou seja, conversei com vários para entender e nós tínhamos várias eh feridas abertas e a gente foi resolvendo, fomos entendendo e melhorando. E tinha muita gente que tava ganhando dinheiro em cima da desgraça dos outros. Então existe uma indústria paralela que ganha dinheiro em cima e a gente foi arrumando, fechando essas torneiras. Por isso que deu certo. Eu

falo para você que isso não é verdade, tá? Porque as pessoas que a gente tirou da rua, a gente nós sabemos aonde estão. Essas pessoas foram fotografadas, pegamos endereço, CPF e a prefeitura acompanha. O que nós temos é uma torneira que não se fecha. É importante que as pessoas saibam disso. E muitas

pessoas não sabem eh distinguir morador de rua de dependente químico. Uma coisa é certa, eh nós fizemos um estudo, 70% daquele público da público da cracolândia, eles eles viraram morador de rua e depois dependentes químicos, tá? Então, quando o estado não chega primeiro, esse morador de rua, rapidamente vai virar um dependente químico, que a pessoa morar na rua, ela fica, ela fica depressiva, ela vai querer uma alternativa e, infelizmente, muitos acabam indo paraas drogas. Então, eh, essas pessoas foram levadas para tratamento. Existiam muitas coisas que não funcionavam bem, nós fizemos funcionar bem e dia a dia a gente continua a luta. Eu vou dar um exemplo.

Ontem mesmo foi um rapaz lá na prefeitura me procurar. Foi lá na C da prefeitura. Coronel, o senhor já tinha me falado, eu não queria, eu quero tratar. Foi lá na prefeitura, ele foi atrás de mim. Eu não podia ir.

pediu para um assessor meu, colocou dentro da do carro da prefeitura, levou direto no CAPS 4 para internação. Chegou lá no CAPS 4, queria mandar pro para pro centros de tratamento nosso. Aí vem a resposta, não tem vaga. Olha a resposta que veio. Por incrível que pareça, quando ele deu essa resposta, encaminharam pro estado, chama o hub. Só

que eu achei estranho. Por quê? Eu nesse equipamento nós, eu, eu, eu pessoalmente conduzi um morador de rua, 15 anos morando na rua, paraplégico, não andava cadeirante. E eu convenci ele a fazer o tratamento. Ele era além de morador de rua, dependente químico. Levei para esse

mesmo equipamento que falaram que não tinha vaga. Esse rapaz passou por uma cirurgia ontem para colocar uma prótese e a gente e e ele se recuperou da da do problema de dependência química e hoje eh fez uma cirurgia. A gente vai botar esse cara que há 15 anos não andava, a gente vai botar para andar só uma parte. Mas como eu tava acompanhando esse equipamento, eu falo direto, vou lá no no equipamento. Quando o cara me passou isso, falei assim, mas que estranho aí liguei pro diretor lá.

Quantas vagas tem lá, coronel? Hoje nós temos nove vagas para homem e três para mulher. Por que que informaram que não tinha vaga? Por quê? Sabe por quê, gente? Que é uma

coisa que a gente tem que tá toda hora batendo. A prefeitura paga vaga cheia. A prefeitura paga vaga cheia. Então, que que é melhor pro equipamento? Tá vazio ou tá cheio?

Então são coisas que a gente todo dia tem que fiscalizar, que se não fiscaliza acontece o que acontecia no passado, que a gente foi fechando as feridas. Ou seja, tem vaga, fala que não tem vaga. Entendeu? Por quê? Um dia sem a pessoa internada sai mais barato. Então é uma coisa que tem

que continuar. Então assim, nós temos nossos problemas, sim, reconhecemos e vamos arrumando. Mas não é verdade quando fala assim: "Olha, espalhou". Não espalhou. O que nós temos é uma política errada a nível federal, em que 40 g de droga não é mais tráfico.

A gente viu recentemente o próprio ministro Alexandre, ele soltou um traficante que foi pego com com várias porções de craque falando que isso aí não precisava ficar preso. Então essa política equivocada a nível federal é uma política também de nós estamos vivendo um momento de inflação, muitas pessoas perdendo emprego. Essas pessoas caem pra rua. Então, todos os dias nós temos novas pessoas caindo pras ruas, que às vezes não é o dependente, é o morador que rapidamente vai virar um dependente. Então, a gente tem uma torneira que não se fecha, tá? Isso é

espalhado, não é São Paulo, o Brasil inteiro. Então, a gente a gente tem esses problemas que são crônicos, tá? Mas não a aquele público da cracolâia, a gente tem a convicção que não é esse público, mas falo para vocês, se descuidou, se descuidar, volta rapidamente. Eu falo para duas semanas, se a gente votar num num num governo errado, isso aqui enche rapidamente a gente vai ter várias outras cracolândias. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.