---
video_title: "Lula segue disposto a ERRADICAR todo tipo de TRABALHO... a começar pelo doméstico / FRASES DA SEMANA"
video_id: yP4Otqm0oIw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yP4Otqm0oIw
video_date: 2026-06-27T16:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana! E enquanto a Copa do Mundo corre solta na América do Norte, aqui abaixo da Linha do Equador o campeonato é outro.  
  
  Aqui, nossos craques e “cracas” desfilam todo o seu talento pra gafe-moleque e pra bravata de Trivela, ao mesmo tempo em que dão um carrinho daqueles bem maldosos no bom senso. 
  
  E na rodada desta semana temos a volta inspirada do nosso artilheiro “falso nove”. Temos ainda  o Senado se solidarizando pra dar um basta à corruptofobia. E temos o governo se empenhando bravamente pra erradicar mais um tipo de trabalho. 
  
   Então ajeite a caneleira, feche a retranca e se prepare, porque a nossa contagem depressiva vai começar. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [01:07] – 7️⃣ A "Liturgia das Benesses" de Gilmar Mendes
  
  ⏱️ [02:24] – 6️⃣ O "Ministério da Reforma do Estado" de Kim Kataguiri
  
  ⏱️ [03:26] – 5️⃣ Janja e os "Jedis" da Militância
  
  ⏱️ [04:29] – 4️⃣ A Confusão das Artilharias no Jornalismo Esportivo
  
  ⏱️ [05:28] – 3️⃣ Lula e o "Home Office" de Neymar
  
  ⏱️ [06:15] – 2️⃣ Alcolumbre e a "Corruptofobia"
  
  ⏱️ [07:32] – 1️⃣ O Fim do Trabalho Doméstico Segundo Lula
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #DaviAlcolumbre #Neymar
---
Eu acho que o mundo só vai melhorar quando não tiver mais empregada doméstica. Cada um cuida da sua sujeira. >> Bom, se eu espero depois, né? Olá, Brasil. Tá no arrozes da semana.

Enquanto a Copa do Mundo corre solta lá na América do Norte, aqui embaixo da linha do Equador, o campeonato é outro. Aqui os nossos craques e cracas desfilam todo o seu talento pra gaf moleque, pra Bravata de Trivela. E ao mesmo tempo eles dão um carrinho daqueles bem maldosos no bom senso. Na rodada desta semana temos a volta inspirada do nosso artilheiro falso nove. Temos ainda o Senado se solidarizando para dar um basta à corruptofobia. Temos o governo

se empenhando bravamente para erradicar mais um tipo de trabalho. Então, ajeite a caneleira, feche a retranca e se prepare porque a nossa contagem depressiva vai começar.

Abrindo os trabalhos na sétima posição, chega ele, o rei dos camarotes de Lisboa, o ministro Gilmar Mendes. Nesta semana, o decano do STF ficou revoltadíssimo com a manutenção da prisão do pai do banqueiro Daniel Vorcaro e resolveu criticar o colega André Mendonça por ele ter rejeitado a delação premiada. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. >> Ô Mendonça, presta atenção, hein? Uma delação seletiva dessas trata assim de qualquer jeito, não. Existe todo um

ritual que precisa ser respeitado dos conchavos da coach. Primeiro o réu compra o ingresso VIP pro Gilmar Palusa. Depois ele patrocina um jantarzinho com lagosta lá em Nova York. Em seguida, ele junta a patota para degustar um whisky de 18 anos lá em Londres. Só então, só depois de observada toda essa liturgia das benesses master, é que ele se senta para negociar o abas corpus, entendeu?

Pro Gilmar, qualquer coisa abaixo disso aí é impropriedade. Na sexta posição chega ele, o deputado Mirim Quincatagri. O decano do MBL surpreendeu o mundo político ao anunciar que aceitou o convite para ser ministro da reforma do Estado eventual e imaginário governo Renan Santos. Gente, é com muito orgulho que eu sou anunciado hoje como primeiro membro da equipe ministerial do governo Renan Santos. >> Curioso, o movimento se diz liberal, mas nem assumiu o poder e já tá falando em criar ministério. Mas sendo justo,

talvez esse seja o verdadeiro estado mínimo, um estado tão enxuto que nem o próprio governo existe nele. Tem muitas vantagens, hein, do governo Renan Santos. O rombo fiscal é puramente psicológico, a inflação é virtual e a corrupção é 100% hipotética. Agora é aguardar a posse que vai ser publicada no Diário Oficial de Nânia no dia 31 de fevereiro. [música] Ainda falando de criaturas pitorescas que vivem assim no mundo da imaginação. E em quinto lugar vem ela

diretamente de uma galáxia muito, muito, mas muito distante mesmo. Uma galáxia prejudicada pela escassez de semancol. É claro que eu tô falando da nossa princesa, velho. Digo, princesa Leia, Janja Lula da Silva. Nesta semana, a Janja convocou a militância a se juntar ao lado negro da força. Não posso falar

isso? >> Vamos ser gedais, espalhar a nossa força e ser a voz do presidente Lula. >> Até que faz sentido, já que defender os resultados desse governo é impossível. Só nos resta apelar pra ficção científica. A iniciativa, aliás, já conta com adesões de peso, hein? A

Marina Silva, por exemplo, foi escalada para fazer cosplay do Mestre Yoda, enquanto o ministro Flávio Dino já se ofereceu para interpretar quem? Um tal aí de Jaba de Rant. Na quarta posição, jornalismo esportivo militante entrou em parafuso. Depois de o Messi se tornar o maior artilheiro da história das copas, a bancada da lacração fez questão de misturar futebol feminino, masculino, alhos, bughos, marta, quartinho do projque manual do PSOL. tudo para tentar marcar uns pontinhos para cima do feito do craque argentino.

>> É um registro histórico que precisava ser feito e a gente às vezes erra nisso ou esquece, né, quando fala da maior artilharia da história das copas. Mas o Messi agora passou os caras e passou a Marta também. Agora quando você fala o Messi é o maior artilheiro da história das copas e com isso é gol da Alemanha. É pelo critério do nosso amigo Qi de Formiga aí somando masculino, feminino, sub-17, futebol de botão e pelada de fim de ano da firma. A Alemanha passou, o Brasil já é a primeira seleção exa do mundo.

Abrindo o pódio, a medalha de bronze vai pro craque do Scret, Canalinho, o nosso falso nove, verdadeiro nine, Luís Inácio Lula da Silvo Lula, que durante mais um comício, nessa sua eterna pré-campanha, resolveu bater boca com uma criança fã do Neymar e mandou essa piada aí. Eu só não vou dizer que é digna de praça é nossa. que eu gosto muito da Praça Nossa. O Neymar é o primeiro convocado home off do mundo. [grito] >> Mas convenhamos, de trabalho remoto o Lula entende, muito antes de home office virar modinha, ele já despachava em regime remoto direto da carceragem da PF aqui em Curitiba.

Aocanhando a medalha de prata, chega ele, o rebolante barão da pisadinha na bola, Davi Alumbre. Nesta semana, o presidente do Senado quase foi às lágrimas ao expressar a sua solidariedade integral ao colega petista Jax Wagner, Max Wagner, que apareceu atolado até o colarinho branco no escândalo do Banco Master. Tá muito difícil. Tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo. Porque na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho.

Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez. >> É isso aí, pessoal. Digam não a corruptofobia. O político sem vergonha também é gente. Ele também tem sentimentos. Ele não tem culpa de ter

nascido com a mão leve e o bolso fundo. E se hoje ele se identifica como um homem probo e honesto, a sociedade tem a obrigação de respeitá-lo como tal. Afinal de contas, 30 milhões de dólares, digo supostos 30 milhões de dólares, podem até comprar consultoria de mulher de ministro, mas não compram. O amor do povo no máximo alugam próxima eleição. E é assim que chegamos à medalha de ouro, porque nesta semana não foi só o Messi que marcou um reto que não. O

camisa 13 da nossa seleção também conseguiu esse feito. Depois de atacar o trabalho remoto, o Lula voltou a marcar mais um gol contra e mostrar que segue disposto a erradicar todo tipo de trabalho, a começar pelo doméstico. >> Eu acho que o mundo só vai melhorar quando não tiver mais empregada doméstica. Cada um cuida da sua sujeira. >> Agora, companheiro, fica a pergunta: se é para todo mundo limpar a própria sujeira, quando é que você e a Janja vão dar exemplo e dispensar o batalhão de serviçais? do Palácio do Alvorada.

Lembrando que a única sujeira que o Lula fez questão de limpar até hoje foi a sua própria ficha corrida e nem isso ele fez sozinho. E essas foram as frases da semana em vídeo, que é só uma amra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários do Arifuzevit. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina aí, pessoal. Neste exato instante tem uma oferta imperdível para você deixar de ser mané e se informar pelo melhor jornal do Brasil. Já você que é fã de carteirinha

da Gazeta do Povo, agora também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. E o que é que você ganha com isso? Olha, tem vídeos exclusivos, acesso antecipado a vídeos, grupo de WhatsApp, prioridade nos comentários, enfim, tem um monte de coisa e ainda por cima você nos ajuda a continuar fazendo um jornalismo [música] baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima.