---
video_title: "FAVOR POLÍTICO? Vorcaro compareceu ao casamento da filha de Nogueira | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 4pulfyLy2fg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4pulfyLy2fg
video_date: 2026-03-11T19:15:00+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No CAFÉ COM A GAZETA, a discussão com o deputado federal Marcos Pollon (PL - MS)  sobre o escândalo envolvendo o empresário Daniel Vorcaro e o Banco Master ganha novos contornos políticos.
  
  Declarações recentes indicam que relações pessoais e políticas podem ter desempenhado papel relevante nos bastidores do caso. Entre os nomes citados aparece o senador Ciro Nogueira, presidente do PP e figura influente do chamado centrão em Brasília.
  
  Segundo o debate apresentado no programa, a relação de longa data entre figuras do meio político e o empresário levanta questionamentos que precisam ser investigados com transparência. A crítica central é que decisões políticas, projetos de lei e articulações no Congresso não podem estar contaminados por interesses particulares ou favorecimentos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jj612FFZPGk
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf
---
Vamos fazer o seguinte, nós vamos entrevistar agora o Deputado Federal pelo PL, Dô Matugroço do Sul, Marcos Polon, e eu vou colocar aqui na tela, olha lá, tudo bem? Bom dia, Deputado, como vai? O dia é muito bom dia, tudo bem, obrigado. Bom dia a todos que nos acompanham, parabéns pelo trabalho de vocês. Bacana, Deputado, vou pedir o senhor vai sair da tela, mas é bem rapidinho pra gente contextualizar, porque tinha a ver com a pergunta que eu vou te fazer, que o vorncaro compareceu o casamento da filha do cironogueira. Bom, porque é que isso é crime, evidentemente que não, mas cironogueira tinha dito que não era ele, ali nas mensagens vazadas, com o vorncar, ele falou, não, tem uns mil ciros no IBGE, vejam vocês, aí depois de outra conversa aparece, senador cironogueira, o pliche, não tem uns mil senadores cironogueira. Coloca pra gente rafa, então, o primeiro printe da conversa, olha lá, a gente vai conversar essa Marta Graé, essa altura vocês já sabem, mas é esse noiva do vorncaro, né? O D.V. é Daniel Vorkaro, a gente vai conversar, quem é esse outro com você, não com isso, né? Ela pergunta, aí o vorncaro responde, cironogueira, um senador, muito amigo meu, quero te apresentar, um dos meus grandes amigos de vida, aí na outra mensagem, ele diz, ciro soltou um projeto de lei, agora que é uma bombatômica no mercado financeiro, ajuda os bancos médios, ou seja, o master, e diminui o poder dos grandes, está todo mundo louco, vai pra próxima rafa, que é isso que eu quero saber, do deputado Marx-Polão, o que diz o projeto de lei protocolado por cironogueira, portanto propõe-se a majoração do valor, do limite da garantia ordinaria do fundo garantidor de crédito de 250 mil para um milhão, na certeza de que esta alteração aprimora o texto da Imenda Constitucional Meia 5º, 2023, voltamos com o Marx-Polão, que vai nos responder agora, porque, se ele já está terninho, é, se fosse fácil, se eu não estava aqui, né, depada, se fosse fácil, a questão que fica a cironogueira propôs, um colapso financeiro, ou seja, se isso passasse, eu vou ilustrar pra quem nos assiste. É um bombante o master, do qual Marx-Polão, que entende muito de finanças, acredito que não colocou nem uma polpancinha por lá, essas adeus. Pois é, e até que pagar 250 mil para cada um dos seus investidores. Isso fez com que o fundo garantidor de crédito tenha que usar um terço da sua reserva, cerca de 42 bilhões com beribola. Se a proposta dos senadores generosos, cironogueira, o mesmo que visitou Bolsonaro foi chefe da casa civil e não assinou em pítima do morais, que ia aumentar pra 1 milhão. Se essa proposta passasse, o fundo garantidor de crédito estaria no vermelho e afali porque não ia dar conta de pagar todo mundo. E ia ser uma bomba e provocar um que criou uma bela de uma pirâmide financeira e a ficar no bem bom. Quero ouvir do senhor deputado, como que essa questão do ciro tem repercutido, eu sei, ele é te cenado, não é da câmera, a casa da qual o senhor faz parte, mas vamos lá, me coisa se eu tiver errado. Ele, presidente do PP, está nas conversas com o vórcaro. Antônio Rueda, presidente do Nihon Brasil, está nas conversas com o vórcaro. O presidente da sua casa legislativo, Gumota, está nas conversas com o vórcaro. O presidente do senado também está na conversa. Vai falar que o senhor também conversava com ele, mas quero saber como é que fica agora o legislativo nessa história deputado? Apaz, é nessas horas que eu dou graças a Deus de ser do baixo claro, pessoal, não gosta de conversar comigo. E além de ser do baixo claro, eu tenho uma certa reputação de ser intransigente com algumas coisas. Então, algumas conversas que é sinitou, tomanista comigo, mas... Porque você quer para você, porque eu comecei a arre. Eu confesso a você que eu não conheci esse projeto de lei, são dezenas de milhares de projetos de lei que a gente vê, todo mundo propor umaonde coisa e começa a ter reputação, quando ele começa a alcançar a tramitação. Esse especial eu desconheci, estou meio conhecimento agora, eu comecei a arre, pelo seguinte, a importante, a nossa audiência entender, porque é tão absurdo? Eu tenho que entender o que é o fundo garantidor. O que acontece quando o banco quebra, existe uma garantia que é dado, que até 250 mil reais que você tem naquele banco você vai receber de volta, ou seja, se você tem 300 mil reais, você vai perder 50 mil, se você tem 1 milhão, você vai perder 750 mil, porque é tão bom para eles, esse projeto de lei. Porque quando você aumenta garantia para 1 milhão, você dá tranquilidade para investidores, colocar em... ou aportar em recursos, colocar dinheiro lá até 1 milhão, porque eu só entende fácil, porque tem essa garantia que se quebrar, se o banco quebra, olha que absurdo, banco quebra, você vai receber até 1 milhão. Então isso incentiva as pessoas a perder, e o medo de colocar dinheiro, numa operação que rendia juros astronômicos, juros de agiotas. O desde 2022 já se tinha medo das operações do massa, e a pessoa já estava de olho nesta igualz do massa. 24 era certeza que o trem estava dizendo. Quem colocou dinheiro a partir de 2024, sabia o que estava fazendo e sabia onde estava o sineteno. A ideia de aumentar o fundo garantidor para 1 milhão é justamente para dar essa segurança para as pessoas poderem colocar mais dinheiro. É numino engraçado, porque um limite do fundo garantidor que nós temos hoje é praticamente tão quebrando o tempo financeiro. E se chegar a ser 1 milhão, certamente quebraria. E claro, você deve pensar, da onde vem esse dinheiro? Porque dinheiro não se faz do héter, como a voz da gente fala de er, não dá em árvore menino, dinheiro do pagador de imposto, esse é dinheiro o seu, dinheiro meu, dinheiro de quem trabalha, dinheiro de que, mais da metade de tudo que a gente compra no Brasil em imposto, a gente praticamente trabalha meio ano para pagar imposto. E isso é extremamente preocupante. Você vê ali que o grande ativo financeiro do Banco Master não era o domínio da inteligência para investir e ter boas carteiras. Não, o grande ativo era influência política. É uma influência política extremamente perniciosa para o pessoal entender uma, uma, a interferência política. Estreamente chúrge aqui envolve a Cúpula do Judiciário que são alguns ministros do Supremo, são pessoas, tá? É importante dizer, são CPFs que estão cometendo crimes, não é a instituição. Sempre eles tentam desvirtuar, falando que a gente tá falando de instituição. Não, são CPFs que estão cometendo crimes. Os mais influentes da Câmara, os mais influentes do Senado, a gente do Executivo, lobistas de toda a ordem, então com certeza, sem sombra de dúvida como eu já mencionei, logo que começaram de divulgar as questões do Master, esse é um escândalo que ultrapassa e ultrapassa em muito alavajado. Esse é o pior escândalo de corrupção da história do Brasil com uma razão muito simples. Tá todo mundo dentro, o próprio Rodermar da Costa Neto, fala que vai ser um bom bicho, porque pega todo mundo, de tudo quanto é espectro, isso é extremamente preocupante. Deputado, Flávio, é maior que eu vencer aqui, o prazer estar falando novamente com o senhor. Queria fazer uma pergunta, duas perguntas, na verdade, primeiro lugar. Nós estamos vendo que esses escândalo que envolvem o mercado financeiro, Banco Master, Suin Tech, etc., bem ao contrário do que custa o não dizer, envolvem na verdade dinheiro estatal, como você acabou de dizer o fundo garantidor de crédito, tá sempre envolvido nessa jogada, sempre você vê dinheiro de fundos de pensão e coisas do tipo, eu queria saber se vocês conseguem, por exemplo, planejar um projeto de lei e algum mecanismo legislativo para evitar o uso desse dinheiro público por esse tipo de instituição. Segundo lugar, você acabou de explicar aí para nós, que isso é maior do que ela avajato, como eu estava presumindo, porque envolve, por exemplo, ministro do Supremo, ela avajado pelo menos, é sobelado, o amigo do amigo do meu pai, mas não se chegou até lá. Como vão ser essas decisões? Como que vão ficar essas investigações? Aliás, sendo que quem deve ser investigado, na verdade, está julgando o caso a gente nunca vai conseguir escapar de isso, do Deputado. Apaz. Eu torrindo, mas é de nervoso, de desespero. Aqui atrás você vê um pedaço do meu biblioteque, eu tenho mais de sete mil títulos de livros de direito, filosofia e teologia. Eu sou advogado a mais de vinte anos, por sua direita, mais de vinte anos. E quando a gente olha, essa marração toda, tem um cartoon muito famoso, uma tirinha muito famosa, que sempre retrata os poderes com ratos, com os rabos amarrados, num grande bolo. E a gente vê que os rabos estão tão bem amarrados, que eu vou ser sincero, se não houver uma reforma institucional, que se propõe a alterar o sistema, que é a Constituição Propós, eu não vejo muita saída não, porque parece, pela estrutura jurídica que nós vivemos hoje, que investigar a ministro Suprema em Consocional. O próprio Jumar Nendes reduziu bastante a questão do impeachment, não é decisão que é totalmente emocional. O Suprema hoje, ele conseguiu mexer tanto na estrutura da Constituição, que alguns ministros já disseram, que a Constituição é emocional, isso literalmente, destes postas da Constituição estão sendo contestados, eu sou da época, que a gente estudava por livre, ainda não era muito, não tinha o internet acessível para todo mundo. E tem um livro do Cartian Caio Mário, que explica sobre a meneutica jurídica, ele fala que a primeira estrutura, que deve-se colocar no Instituto de Direito Positivo, que é a nossa, é que é proibido decisão que seja contra a legenda, ou seja, contra a lei. Só que no sistema atual que a gente vê hoje, onde eles utilizam princípios para mudar praticamente tudo, utilizam conceitos com mutação constrional, o que quer dizer isso? Que o texto não diz o que ele diz, que ele pode dizer o que você quiser, ele esteja uma liberdade de interpretação, de fazer o meneutica para poder criar nada do nada e dizer que é alguma coisa. Então, extramente preocupante, e nós temos que atentar para uma coisa. Institucionalmente só existe uma casa que pode por freio, isso aí. É o Senado. O Senado é o único que no regime de freio e contrapesa tem o poder, para poder por limites, isso aí. Só que nós temos um país onde sempre quem vai aposcenado são ex-governadores ou políticos muito antigos ou empresários. É empresário com um dia e também é pouco, mas é mais político com uma história muito longa e claro, todos com algumas dezenas de processos já deviam ir quem vai julgar esses senadores o Supremo. Então é o a tempestade perfeita. O Supremo tem o amarrado, tem suas mãos. Processos desses dessas autoridades, essa autoridade se interessa teria autonomia para julgar o Supremo. Só que não só um, coloque em choque contra o outro, essas possibilidades de persecussão jurídica, né, de poder fazer alguma coisa, eu vou ficar claro para quem está nos venda. Eu, pessoal, briga muito comigo, porque eu vou calcular um pouco na sessiva então estou tentando simplificar. Então existe, além disso, além desse conflito que um amarrou outro, existe um verdadeiro acerte entre com padres onde todo mundo é amigo e vai tomar o ISC de 600 mil dólares, fora do país, junto e rindo da nossa cara porque eu digo sempre, o brasileiro precisa entender que não existe dinheiro público. Não existe de ele estatal o dinheiro é do povo, isso aí é o medicamento que deixa de chegar lá na ponta e isso aí é o atendimento médico que deixa chegar no post-sauro e isso aí o professor sem curso é sala de aula sem banheiro. Nós temos sala de aula com um micitor que é uma casinha com buraco no chão. Nós temos sala de aula sem piso, sem parede. Nós temos a infraestrutura que está lá, acham por que? Porque o dinheiro vai por esse troço. Dá para fazer um projeto de lei que limita isso. É claro que dá. Agora eu te pergunto, e é uma pergunta retórica evidentemente que a gente sabe a resposta, vai tramitar. Não vai tramitar, porque quem põe a pauta são pessoas que se relacionam muito bem com essas pessoas. Eu tenho diversos projetos de lei que reduzem o tamanho de Estado, que reduzem o gasto da máquina, que prestigiam o cidadão, que dão mais poder para as pessoas. Se acho que algum começa a tramitar nem em sonho, nem em sonho, se as pessoas não se atentarem, que o voto delas influencia nesse chadrejo tomado de decisão, e que a escolha do cara que mandou a emenda, ou o cara que é teu amigo, ou o cara que pagou um adentaduro, sei lá, o que vai manter esse sistema onde o povo é escravo do Estado, porque o Estado ele roba o cidadão brasileiro, e o quanto mais pobre, mais é o impacto do tributo, porque aqui se tributa muito nos bens de consumo, praticamente mais da metade de algumas coisas que a gente compra e algumas coisas da metade é imposto, não vai mudar, não vai mudar, é necessário que tem um legislador de sérios, sem comprometimento, e principalmente que as pessoas começam a pressionar para que o dinheiro das pessoas, que é a pílida de dinheiro público, não cobra a rhombro de empresas estatal, bancos estatais não tem a menor serventilha, parece que é feito para roubar, você vê a questão do BRB, já estão vendo a venda de ativos imobiliários do banco, sei lá, Brasil, para cobrir o rhombro, ele simplesmente tem a liberdade de fazer tudo e qualquer coisa num banco estatal, que é estratégico, porque sabe que o recurso é como se fosse infinito, vamos premê as pessoas, e aí com essa reforma tributar, a gente vê o Brasil hoje, em primeiro esse lugar, em primeiro esse lugar com país que mais tributa no mundo, que sufoca, qualquer pessoa que quer trabalhar aqui, para que, para poder ter a liberdade de encher de copin, cheche de favor, e é muito assustadora a forma, e via engenharia que fizeram as questões do banco Másteras, falcaturas, vamos chamar pelo nome do Banco Máster, porque eles não têm mais receio nenhum, a feita luz do dia não tem mais pudo, o sujeito pega e ele é administrador do fundo de pensão, como você falou aí, e joga milhões e milhões e milhões, num banco que desde 2022 está sob suspeite, desde 2024, todo mundo sabe que é quebra, e aí a gente começa a ver que para cada milhões que ele botava lá vi um cashback para esse administrador, a luz do dia, antigamente, quando eu comecei a estudar direito, isso construíam se engenharias jurídicas, muito complexas, pra se esconder dinheiro, lava adeira, essa coisa toda era difícil, você pegar, pra você fazer a blindagem patrimonial, era muito difícil que você desconstruir essa hieraquia de de ferramentas jurídicas, agora não, é feito no PIX, nome. Ah, eu vou tirar dinheiro da minha compa proteger, faz o PIX para o pai, ah, o Fulano vai... Como é que ele fez? Eu vai receber uma propina, eu faço um contrato frio de prestação de serviço e pago no PIX no seu CNP J, o PT e essa grana por corrupção robou muito mais do que dinheiro do brasileiro, robou a vergonha na cara, tá institucionalizada a roubalhera, a corrupção. Então nós precisamos passar a limpo, a estrutura do legislativo esse ano, nós precisamos de deputados comprometidos com que é certo, nos transcendidores comprometidos que é certo e não comprometidos com processos no supremo. É impressionante, se você puxar o histórico de toda a casa alta, que é o Senado, mais da metade, tem um processo tramitando o supremo. Nós, direita, até temos processos em algumas situações, eu respondo por dois processos disciplinares por causa disso, mas é por causa de posicionamento, caso de fala, fala, porque parece que o crime hoje que dá que você pode ser punindo no Brasil é ser de direita. É isso, tem um homem pro pânico, como eu disse para você, eu estou horino, mas é de nervoso. Olá, deputado, tudo bem? Eu sou a Carla Lima, fala aqui, é de Curitiba, bem-vindo a República de Curitiba, um tema que é bastante caro para a gaseita do povo, e eu imagino que para o senhor também, e a gente compactou o anisso, é a questão da segurança no Brasil. A gente está vendo cada vez mais a insegurança aumentando, é uma pauta que o governo não tem domínio, isso já está mais do que claro, desde os últimos acontecimentos, nos morros no Rio de Janeiro ano passado, e que nós descobrimos tudo o que aconteceu, a faxina que foi feita por lá, o governo se ative a esse tema, e é um tema que eu acho muito difícil, o governo lhe dá daqui para frente, principalmente no ano, eleitoral, como que servei isso? Bom, Carla, já seria ruim se não tivesse domínio, só que nessa questão específico, o governo não quer a base estrutural, que fomenta todo, que dá sustentação para todo o pensamento desse povo, é o que a gente chama de lumpem proletariado, os marginais, os bandidos, as organizações criminosas, fazem parte da estrutura ideológica desse povo, fazem parte da base eleitoral desse povo, e nenhum político vai perseguir sua base eleitoral, você viu, o Lula sendo festejado nos presídios, quando terminou eleição, você viu a tranquilidade que ele, o próprio favor Dino, transitavam em favelas que você só entra com o caverão do golpe, então é muito mais grave do que simplesmente não ter domínio, eles não querem, e o pior, eles fazem questão de tirado cidadão, a possibilidade de ter acesso a meio dos básicos de legítima defesa, distroem o sistema de segurança, deixam as polícias sucateadas, e agora através de uma proposta de uma imenso-concional completamente assodada e malfeita procuram centralizar o poder de controle da polícia na mão do governo, que até ontem estava dizendo que o assalto a mão armada, que muitas vezes vira a Latrocino, pra roubar um celular, um trabalhador que às vezes vai passar 2 anos pagando prestação desse celular, é só patar uma cervejinha, então ele não é, com o descendente, ele é com o participo, ele é com o autor de toda a criminalidade do Brasil. Deputado, muito bom dia. Deputado, o senhor, o senhor, esteve envolvido numa situação que muito me chocou na época, e aí isso reflete inclusive como estamos em relação ao Congresso e principalmente ao Supremo, que foi quando o senhor e outros parlamentares tentaram obstruir uma decisão ali da presidência e depois o senhor foi alvo de um pedido de suspensão de mandato, o que parece bem desproporcional com uma tentativa de obstruir uma decisão da casa, especialmente quando se fala do caso da Anistia, que é uma pauta tão importante, a urgência já tinha inclusive sido aprovada. Eu queria que o senhor explicasse um pouco melhor para nossa audiência, como foi essa situação em que peanda também essa questão do pedido de suspensão de mandato do senhor e de outros parlamentares também da direita. Bom, que me acompanha, sabe que a Anistia é uma das vinhas portas principais, logo após o sequestro, não vou chamar de prisão porque isso é sequestro de pessoas inocentes jogadas nas másmorras do Supremo de alguns CPFs, especialmente Alexandre Morais, que tentam uma decisão completamente absurda. Eu tenho dado suporte jurídico para muitas famílias, suporte material também muitas vezes e buscado reparar esse injustiça da forma que eu posto. Nós fizemos a ocupação do espaço e foram mais de uma centena de parlamentares. E eles pensaram, o Marcel van Rathem e José Trovão, para poder usar com exemplo. Agora, veja, todo mundo fez a mesma coisa, na mesma proporção, na mesma medida e nenhum desses três, eu, Marcel, José, como os apontados, ou nos arburamos como líderes de qualquer coisa. Isso aí, choca diretamente com o princípio, que é chamado princípio da indivisibilidade dos processos disciplinares, onde você não pode, numa situação em que estão as mesmas pessoas envolvidas no mesmo ato, atribuir apenas diferentes, porque isso mostra que é exclusivamente por perseguição política. O que acontece? Ele sabe que eu estou preca de data ao Senado aqui no meu estado, indicado pelo presidente Bolsonaro. Ele sabe que o Marcel também tem uma chance muito grande. Ele sabe que o Zé é um parlamentar muito combative. Então eles estão tentando nos perseguinos enfraquecer nos botar medo, só que isso não vai acontecer com uma razão muito simples. O meu presidente Bolsonaro está preso, enfermo, correndo risco de vida, porque não desistiu do Brasil. Mais de 500 famílias estão sendo destruídas, porque lutaram por um país justo e protestaram, quando deveriam protestar, é claro que sem pretensão nenhuma de fazer nada de listo, simplesmente o dia de protestar. Terceiro, o Felipe Martins está aí no Paramar correndo risco de vida numa situação completamente deplorável, sem ter se que é um fato atribuir do ele. Veja, é um crime sem um fato atribuir do ele. Então a punição de você ser suspenso, ou até de perder o mandato, é extremamente pequena de antes do cenário absurdo, de ditadura que a gente vive no Brasil. Então nós três, estamos enfrentando de cabeça seguida. Estou enfrentando dois processos, seprenários, um é por causa desse evento, o outro é porque eu vejo, eu fiz uma manifestação, eu fiz um discurso num caminhão aqui na minha cidade, mais de mil quilômetros, longe de Brasil, cobrando que se palta a cenário estil, foi prometido desde da campanha para a eleição da mesa, foi prometido diversos diversos vezes e até hoje não foi cumprido. E foi feito esse processo, um processo completamente inquisitorial, com várias novidades que impediram a ampla defesa, ter ser muito sendo indeferida, no último reunião que teve ano passado, eu até tive um problema de saúde, a minha pressão subiu muito, eu tenho uma condição específica, eu pedi para um intervalo para um buçac, que um tá me sentindo bem, o condutor da reunião lá que tava fazendo, não deixou, e isso culminou no fato que eu acabei passando mal, mas estou bem graças a Deus, mas mostra a completa, intuito persecutório de querer dar um recado. Isso não é, nisso, isso não é jurídicos, é utilizar a instituição para perseguir adversários políticos. Não é veja, foi terminado a instrução, o relator, já disse, o relator tá pronto, e a qualquer momento eles vão pautar isso aí para votar no Conselho Diética, mas eu digo, em se você é oposição, num estado de exceção, numa ditadura, não sofre perseguição, é que tá errado. Bom, tivemos um problema de conexão, com o deputado infelizmente, a entrevista estava muito boa, mas enquanto tentamos reconhectar a co-deputado para pelo menos, nos despedirmos dele, quero voltar numa pauta bem importante que vocês estão falando, também, do nosso chat, que são as conversas entre Daniel Vorkaro, esse ironogueira. Primeiro ironogueira havia dito que há 11 mil ciros no Brasil, não sou eu. Agora, novas conversas revelam, com nome e sobre nome. Bom, reconhectamos co-deputado, vamos com ele, então, deputado, bem-vido novamente, eu vou fazer o seguinte, eu vou passar para Curitiba, porque Paulo Briguet tem uma pergunta ao senhor, tá com você, Carla? Só para fechar. Por favor, pode-me, pode-me concluir deputado. A persedição, num regime de exceção, a testado que você está fazendo seu trabalho, do maneira correto. Eu vou chamar o Paulo Briguet, bom dia, Paulo Briguet, vem vindo para fazer uma pergunta para o senhor. Bom dia, Carla, bom dia deputado. Deputado, eu estava lendo uma notícia aqui, do Flávio Dino, o Flávio Dino, dizendo o seguinte, que existe um exceiro. Quem está rovando? Quem está rovando? Existe um grande exagero. Existem críticas muito injustas ao supremo que estão sendo feitas agora, nesse episódio do Master, né? Que as pessoas não venham aquilo que o... que o... Esse tefe faz de bom, né? As boas decisões do esse tefe só venham aquilo que é ruim e tudo mais. Eu senti na fala do Flávio Dino seguinte, que ele estava querendo mesmo deputado, era uma censura para esse pessoal. A gente sabe que o Flávio Dino é um dos mais... Ardos defensores da censura lá dentro do Esteve. E olha que é difícil, hein? Seu um dos maiores defensores da censura, dentro do Esteve, que lá muita gente defenda a censura, né? Mas ele é o paladino da censura, né? Dentro do Esteve. Ele gostaria muito de censurar as opiniões contra o Esteve hoje. Aí, eu me lembrei de um projeto de lei do Senhor. O Senhor quer... Tem um projeto de lei excelente, Aliás, que estende o artigo 57 da continuição. Esse mesmo que... que garante a liberdade de fala aos parlamentares, os sures têm disso a todos os citadãos brasileiros. Eu queria dizer, como é que está o andamento desse projeto de lei deputado? E por que os seus colegas têm medo de defender essa ideia? Paulo, o primeiro é um alegre muito grande falar com você. Até estresse, eu me chamo a deputar. Eu achei que você ia falar o polão, tá, você aqui? Mas se com muito feliz com a pergunta, porque isso é mostra duas coisas, tá? A toda estrutura de poder consolidada, institucional de um estado, tem medo do povo. Porque infelizmente, o Leviatã, que é o apelido da dao, o estado, que é o monstro, é o contrário de servir o povo, ele se serve do povo. Então, quando o povo tem acesso a comunicação de centralizar distribuída através da internet, ele pode questionar algumas coisas. E é isso que eles têm medo porque toda ação ela começa primeiro no pensamento, depois ela reverbera na comunicação e aí se materializa. Por isso eles estão... são tão águidos por censura. É lógico. Minha peca é uma peca que dá pra todo o cidadão comum o direito a liberdade de expressão. Olha que... que é absurdo, né? E não tramita, não vai tramitar. Dizem, sabe o que é o mais assustador? Quando eu estava colher nas naturas, pra simplificar o pedido, que era criar praticamente uma primeira imenda, que é o que existe nos Estados Unidos, quer respeitar a liberdade de expressão na sua mais... pura medida. Eu falava para os colegas, não é, dá... extender pra todo o cidadão a prerogativo que nós temos de liberdade e fala de inexistência, de crime, formar o material por se manifestar. Aí os colegas falavam alguns colegas até... falavam, não, mas aí eu não concordo. Todo mundo vai poder falar qualquer coisa, eu falei, ah, eu não concordo, então percebo... Os políticos brasileiros, os que estão em altos níveis de poder, como supremo, outros tribunais, também no executivo, eles acreditam por alguma razão que eles são feitos de um barro mais fino, né? O homem vem do barro, mas essas pessoas acham que são feitos de um barro mais fino e são elas que tem o grande poder de saber o certo e o errado e decidiu que é bom pra você. Eu me lembro de uma situação polêmica, a gente estava discutindo na Cé-Sejota pro edição de celular nas escolas e todo mundo, se a receção estava brincando no celular durante a reunião da Cé-Sejota. Fliólico legal. Vamos fazer um alteração no regimento, dizendo que qualquer lei que a gente cair em porpo cidadão, primeiro ela tem que falem um ano aqui pra ver se vai ser desse jeito. Então é... É uma falta de compromisso com as pessoas, é uma forte compromisso com cidadão, quando você pode imaginar que numa democracia a censura é aplicada como já foi feita desde antes pelo próprio supremo, tendo muito destaque nas eleições de 22, claro que, como disse a Carmineuse, excepcionalmente, excepcionalmente, ou excepcionalmente, se você aplica direito, eles estão clamando por mais censura, as leis que estão sendo aprovadas, estão dando mais poder por mais censura, igual a que ela está o lei felca que eu lutei, até onde deu pra eu tentar segurar, até o... impetrer uma idade de segurança, porque ali rompeu o seu devido processo legal legislativo, eu não que choneu, eu merei. Então é tão absurdo porque eles têm medo do único poder que o cidadão tem, qual que eu poder que nós cidadãos nós temos, o poder de reclamar, não existe democracia, se eu não posso reclamar do governo, e é isso que eles querem tirar da gente. Porque se você não se comunica, se você não externe as suas insatisfações, o voto nada mais é que um protocolo pra manter os ditadores no poder. E claro, falando direto como um bom comunista, alto declarado que é, é a favor do Estado gigante, que sufoco o cidadão, e claro, tira dele o seu ativo mais precioso, a sua liberdade mais inicial, que é a liberdade de pressão. Deputado, queria agradecê-lo, volte sempre ao café, com a Gazeta do povo, gostamos de conversar com o deputado, assim, sem filtro e sem assunto proibido. Valeu. Eu quero agradecer, agradeço, muito, é sempre bom estar aqui com vocês. Eu sou famoso por cometer esse insericídios, mas a verdade, algo que prevalece a qualquer narrativa, então a gente tem que ter medo da verdade, não. E se eu me coloquei nessa posição, porque não termo, né, a verdade, nessas consequências, de falar a verdade num país que vive de mentira. Deus abençoi a todos vocês, um forte abraço. Valeu, deputado. A gente, que agradece. Olá, eu sou a Rosanna Bita Encuro, da Gazeta do povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções pra continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça. Assinando a Gazeta do povo, você apoio jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada.