---
video_title: "O PREÇO DA IMPUNIDADE NO BRASIL / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: d9e_tOILyuc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d9e_tOILyuc
video_date: 2026-02-09T20:09:05+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serão recebem o vereador de Curitiba Da Costa para discutir a impunidade no Brasil, a redução da maioridade penal e os desafios da segurança pública. A conversa relembra casos emblemáticos como o assassinato do índio Galdino e crimes recentes envolvendo adolescentes, analisa o papel do Estado, a influência do poder econômico na Justiça e o impacto da impunidade sobre a vida da população.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/yfQ5xq7sbZ0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Caso do cão Orelha e crimes cometidos por adolescentes
  ⏱ 02:15 – O assassinato do índio Galdino e a impunidade no Brasil
  ⏱ 05:10 – Redução da maioridade penal e a atuação do crime organizado
  ⏱ 07:40 – Impunidade, poder econômico e desigualdade perante a Justiça
  ⏱ 10:20 – Segurança pública, armas e direito à legítima defesa
  ⏱ 12:30 – Segurança como base da vida em sociedade
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SegurançaPública
  #MaioridadePenal
  #sistemapenalbrasileiro
---
que aconteceu com o cachorro orelha é algo que, infelizmente, acontece em todo o mundo e diariamente com centenas de animais, mas isso não acontece só com os animais, isso acontece com criança, isso acontece com pessoas de todas as idades. Eu queria trazer aqui à tona a história do do índio galdino. Vocês lembram dele? Ele que foi discutir remarcação de terras em Brasília, foi um convite a trabalho. Ele não tinha onde dormir naquela noite e ele resolveu deitar ali num ponto de ônibus, né, para passar a noite ali até o dia seguinte. Cinco

adolescentes passaram por ele, viram ele dormindo lá, foram até um posto de gasolina, pegaram gasolina numa bomba e levaram, jogaram sobre ele e atiaram fogo. Esse é o resultado dessa dessa de tratar realmente esses adolescentes como crianças e não como criminosos. Hoje passaram-se 29 anos dessa história. Isso aconteceu em 1997. Vocês devem lembrar a imagem do índio galdino inteiro enfaixado dos pés à cabeça com queimaduras gravíssimas de terceiro grau. Ele faleceu pouco tempo depois,

né, em que ele foi levado ao hospital. E essas pessoas com famílias ricas, com poder aquisitivo, com poder judiciário, ficaram tranquilas. Hoje eles são adultos, que ganham muito bem, que tem salários muito bons e a vida seguiu para eles, não pro Galdino, tá? Tô dando um exemplo aqui de que isso acontece com muita gente no Brasil e não se discutia a maioridade penal naquela época. Então é importante a gente discutir isso.

Agora eu vou receber aqui no estúdio da Costa. Bem-vindo mais uma vez. Prazer te receber prazer estar aqui. Bem-vindo bem >> pra gente falar sobre esse tema, né? Você que é um uma pessoa que vem da da questão da da proteção policial. você

trabalhou como policial por muitos anos, hoje como vereador em Curitiba, você busca muito isso, não só o direito, né, dos policiais enquanto eh eh trabalhadores, mas também o direito da população. E o que acontece com essa questão da maioridade penal, por favor. >> Com certeza. Esse é um tema muito importante que gera muitos debates, né? a redução da maioridade penal, eu já me posiciono aqui que sou completamente a favor, até porque, como você disse, né, eu já fui policial militar, atuei nas ruas, então eu entendo um pouquinho sobre esse assunto porque eu vivi isso.

Então, por exemplo, o tráfico de drogas, eles aliciam menores justamente porque eles têm certeza da impunidade. Então, em muitos pontos de tráfego que eu já fui ali e fui efetuar prisões e localizei drogas, eh, a gente via que já tinha um combinado entre eles. Então tinha um menor de idade ali e quando a gente perguntava de quem que era essa droga, todo mundo apontava para ele, ele falava, matava no peito e falava: "É minha". Porque ele sabia que nós íamos deslocar com ele até a delegacia do adolescente e que poucos minutos depois ele estaria solto. Então isso é muito normal. Você citou aqui o caso do índio,

né, que infelizmente foi morto por jovens, também ficaram impunes. Teve esse caso do cão orelha que tomou uma grande repercussão e novamente reacendeu essa discussão sobre a maior idade penal. Acho que é um tema muito importante que, como o Serrão disse, precisamos debater. >> Perfeito. Vereador, eu quero me aprofundar um pouco nesse tema em relação à impunidade também, porque além de serem adolescentes, a gente soube que são adolescentes que vêm aí de berço de ouro, né, de famílias milionárias e super ricas. eh, e foram para os Estados

Unidos depois que cometeram o crime. E aí não sei se voltaram, se não voltaram, como estão. Mas eh o que a gente soube pela imprensa é que foram adolescentes muito protegidos. E aí, paralelo a isso, a gente até conversava aqui no Office sobre um outro caso de um adolescente que veio a óbito, porque foi espancado no Distrito Federal também para uma pessoa aí que me parece ser protegida e pagou fiança, saiu, mas foi preso de novo agora, pelo que a gente sabe. Mas um caso terrível disso. É, e eu queria

te perguntar sobre essa questão da impunidade, assim, como que funciona no Brasil e como a gente faz para trabalhar mais por, eh, não necessariamente políticas públicas, porque já existe a lei, mas para que a lei seja cumprida, claro, não caso da da minoridade penal, mas para para quem eh tá dentro dos limites da lei, para que seja cumprida independentemente de condições financeiras ou de família ou de sobrenome. O que que você pode falar pra nossa audiência em relação a isso? É, como foi dito aqui, isso aqui envolve muitas questões, né, políticas, judiciais e a gente vê um país onde e a justiça ela é forte com os fracos e fraca com os fortes. Então, muita gente que nasceu realmente em berço de ouro acaba saindo impune por causa da condição financeira ou ou mesmo por influência política. E isso não pode acontecer. Quem comete crime deve pagar

independente da classe social, independente de qualquer coisa. tem que pagar no rigor da lei. Então, acho que como também é uma questão política, esse ano temos eleições, como bem foi dito aqui, tem que saber escolher seus representantes para que eles defendam as leis. >> Olha, essa questão do índio Galdino, isso aconteceu em 97, eles eh ficaram sob a guarda do estado, né, esses esses adolescentes. Em 2004 eles foram liberados. Olha só que maravilha, né? e

seguiram, né, a vida deles. E isso na época, eh, aqui no Brasil, a quantidade de protestos que, que aconteceram, né, principalmente da comunidade indígena em todo o país, foi bastante grande. E nos depoimentos da polícia, eles disseram que achavam que se tratava só de um morador de rua, né, que não era ninguém e que eles queriam só dar um susto. Eles compraram 2 L de gasolina e queimaram o índio galdino. Deus. Então, é algo assim

muito triste. A gente lembra eh que na época a vítima foi socorrida, olha só, por quem? Pelo advogado Evandro Pertence, filho do então ministro do STF na época, Sepulve da Pertence e a sua namorada Janaína na Oum. Então eles estavam passando pelo local, viram esse esse homem sendo queimado vivo, colocaram ele dentro do do da assim, tentaram apagar as chamas ali, ajudaram ele e chamaram ambulância. Foram eles que socorreram o índio galdino na época.

Então assim, eh a questão, né, não é só eh a a maioridade penal, é uma questão de, ah, eu tenho dinheiro, eu tenho poder, então posso fazer o que eu quiser, né? E se tratando de morador de rua, para mim tanto faz, não é verdade? E 29 anos depois essas pessoas retomaram suas vidas. Eu vou passar lá para São Paulo pro pessoal perguntar também aqui pro da Costa. Vamos lá, vereador. Queria perguntar eh pro

senhor, depois vou passar Jorge Serrão também tem uma pergunta sobre essa questão da discussão que o senhor reaccende sobre esse caso. Evidentemente que o senhor faz parte do legislativo municipal, então depende de outras forças. Nós não temos, por exemplo, um eh uma situação eh como temos nos Estados Unidos, em que cada estado cria-se a suas leis. Acho que se fosse assim aqui teríamos um Brasil bastante eh eh heterogêneo, ainda mais do que já é. Mas queria saber do senhor o seguinte, o Bolsonaro quando foi eleito presidente, uma das coisas que ele fez foi a flexibilização, chama aí como queiram, da questão do armamento, etc.

baseado num plebiscito de 15 anos antes. Ou seja, ele falou: "Olha, eu não estou fazendo por vontade própria, estou fazendo por anseios populares." Eu sempre acho que eh o plebiscito ele baseia decisões importantes. Então, para não ficar na voz do vereador da Costa, do deputado Nicolas Ferreira, do deputado Quim Cataguiri, faz um plebiscito, milhares e de pessoas, centenas de milhares de pessoas votam e baseado nesse plebiscito, você fala: "Olha, não sou eu com o meu mandato aqui, é a população que quer isso". E baseado nisso, de fato, acende uma discussão importante, técnica. O senhor

eh eh alguma possibilidade do senhor levar esse tema à Brasília, desse plebiscito? Bem, eu acho um assunto muito importante. Eu acho que tem que ser levado esse tema assim. As pessoas têm que ter o direito de se defender. Hoje o estado não garante a tua defesa, não garante um policial na porta da sua casa. Daí vai impedir o cidadão de bem

de se defender. Eu não concordo com isso. Acho que as pessoas têm que se defender, sim. Tem que ter o a a posse da arma de fogo, né? Claro, pessoas capacitadas e que não tenham antecedentes criminais. Hoje sabemos que

é muito difícil possuir uma arma de fogo no Brasil, mas podemos pegar um exemplo claro. Temos eh muitos usuários de droga em nosso país. O usuário de droga ele ele rouba para comprar a droga. Mas por que que ele não rouba a droga já? Porque ele sabe que o traficante está armado.

Então na na nossa realidade funciona da mesma forma. A pessoa hoje, o vagabundo ali, o criminoso, ele age com liberdade porque ele tem certeza que as pessoas estão, infelizmente, desarmadas e em defesas. Então, acho que é um assunto muito importante que precisa também, né, eh, ser conversado e debatido, porque as pessoas precisam sim ter direito à legítima defesa.

Tanta dificuldade em debater esses temas sérios da segurança pública no Brasil. Por que que é tão difícil? Por que que a gente encontra nos parlamentos uma certa má vontade para discutir com seriedade esse tipo de tema? Sempre se diz: "Ah, não tem tempo, não dá, não dá para fazer". Não. Esses temas exigem amplo

debate. Por que que tem tanta dificuldade para arrumar esse tempo fundamental pro debate da coisa séria? Pois é, esse tema é óbvio, deve ser debatido. Eu vejo as pessoas fugindo desse tema, acho justamente por causa dessa polarização. Então, nós temos uma esquerda hoje que é contra as armas, contra a redução da maioridade penal e já o povo do com viés político da direita já é a favor da legítima defesa, da redução da maioridade penal. E eu

concordo muito com isso, até porque, como eu disse, né, fui policial militar, estive nas ruas, eh, por exemplo, eu já fiz a apreensão uma vez de um de um jovem, ele tinha acho que 16 anos e ele tinha roubado um Uber, eram jovens extremamente violentos, estavam ali com armas, né, em punho, roubaram esse motorista de aplicativo. E quando eu entreguei eles na delegacia do adolescente, é, falaram que ele já tava com o mandado de apreensão, porque ele tinha esfaqueado um senhor tinha dado dezenas de facadas, 20 e poucas facadas, se não me engano, porque esse esse senhor tinha deixado de pagar um aluguel lá numa área de invasão. E é óbvio, né? O aluguel não era para ele, era para um cidadão, um outro de maior idade. E mas como esse sabia que se um adolescente cometesse o crime, nada ia acontecer.

Então ele pediu, acho que pagou para esse adolescente ir lá e esse adolescente deu 20 e poucas facadas num senhor que ficou devendo aluguel. Esse senhor sobreviveu porque se fingiu de morto e tentaram enterrar esse senhor. Então veja como o o crime alicia, né? essa essas crianças, esses jovens. Então isso precisa ser amplamente discutido e independente de esquerda, direita, segurança pública é prioridade, sim e a segurança é para todos, para você que é de esquerda, para você que é de direita.

Então isso tem que ser debatido, tem que ser trazido aí a pauta, porque do jeito que tá não dá para ficar. Hoje no Brasil, esses jovens eles são destemidos e a gente só respeita o que a gente teme. Hoje as pessoas não saem correndo de carro porque tem medo de bater o carro ou tem medo de tomar uma multa. E esses jovens eles não têm medo de nada e por isso que eles cometem essas atrocidades. >> Queria te agradecer pela tua presença aqui. Eu acho que é sempre importante a

gente falar sobre segurança pública, que esse é um tema muito importante nesse ano. Eh, eu acho que por ser um ano eleitoral, ano eleitoral se discutia muito questão de educação, questão de de fome, a questão da miséria do povo brasileiro e tudo mais, mas a questão da eh segurança é uma pauta cara para os brasileiros, né? Muito. >> Então, queria que você fizesse o amarrado aí pra gente finalizar. >> Com certeza. Eh, eu digo que sem

segurança nada acontece. Sem segurança o professor não pode sair de casa para ir dar aula. você não pode ter um momento do lazer no parque. Então, segurança é a base de tudo. Claro que temos que dar uma atenção muito especial paraa área da saúde, paraa educação e é necessário, mas sem a segurança nada disso pode acontecer. Eu agradeço a oportunidade,

tô sempre à disposição e quem quiser me seguir lá nas redes sociais é só colocar perder o pi lá que vai me encontrar. >> Perdeu o piar porque é, como a gente costuma falar aqui, né? Piar, guri, menino, é piá por aqui, tá gente? Então, quero te agradecer mais uma vez. Prazer tudo meu. Bem-vindo.

>> Obrigado. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.