---
video_title: "AO VIVO🔴Moraes nega pedido de adiamento e julga Eduardo Bolsonaro com turma incompleta |GAZETA AGORA"
video_id: L9c5yAkyrMA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9c5yAkyrMA
video_date: 2026-06-15T21:12:00+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes rejeitou o pedido da Defensoria Pública da União e manteve para esta terça-feira (16) o julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. A DPU, que assumiu o caso após o parlamentar não indicar advogados, pedia o adiamento da sessão por causa de uma cadeira vaga na Primeira Turma, mas Moraes alegou que o quórum de quatro ministros é legal e que um eventual empate beneficia o réu. Eduardo Bolsonaro responde por suposta coação no curso do processo, acusado pela PGR de tentar articular sanções internacionais nos Estados Unidos contra ministros do Supremo para blindar o pai, Jair Bolsonaro — que foi condenado a mais de 27 anos de prisão. O Gazeta Agora analisa os bastidores desse julgamento relâmpago, o exílio de Eduardo nos EUA e o avanço da máquina punitiva de Brasília contra a oposição.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #EduardoBolsonaro #AlexandreDeMoraes #STF #
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Yeah. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> ee

[música] e

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> B [música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música] e [música] oh e

[música]

[música]

[música]

sejam Todos bem-vindos. Tá começando Gazeta agora, o seu jornal com as informações do Brasil e do mundo, além, é claro, das notícias da Copa. Agora, Lula busca Hugo Mota para travar pautas bomba. A GU vai aos Estados Unidos para blindar morais em ação da Rumble. Polícia Federal impõe sigilo de 100 anos sobre visitas a Vorcar. Morte em ponte

vira acusação contra o governo Lula. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

>> Muito boa tarde, boa semana para nós e hoje já vou cumprimentá-lo Paulo Posonof. Muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência. Vamos lá para mais uma semaninha. Hoje um dia frio e chuvoso

aqui de Curitiba, né? Mas, ó, só vou trazer para vocês notícias rapidinho aqui da Copa. 30 minutos do primeiro tempo, o Egito vai ganhando da Bélgica. Aquela aquela geração belga lá que eliminou o Brasil tá perdendo pro Egito, >> gente. >> E eu só não vou dançar aqui aquela música [risadas] do Elan e criar uma parada mistura da Bélgica com o Egito que eu não sei a coreografia, cara. Ah, só

porque você não sabe coreografia. Qualquer coisa, se você estudar uns 5 minutos, aí eu boto você dançar aqui, né? Pra nossa audiência curtir um pouco. Vamos fazer o seguinte, vamos para Brasília porque se tá frio e chuvoso aqui, lá em Brasília deve tá quente. Vamos ver. Deixa eu ver. Hoje ela tá com

look de blusinha de manga. Ó lá, ó, aparecendo o braço. Tá quente lá em Brasília, né, gente? Ô, Aline, boa tarde, bem-vinda. Você tem que vir passar um frio aqui com a gente, viu?

Olha, Carla, tô precisando mesmo, viu? Porque aqui em Brasília o calor tá de rachar. Aqui o clima é uma loucura, né? Ontem choveu bastante, hoje o dia amanheceu chuvoso, mas o tempo abriu e solte manhã e agora a tarde toda. Não sei se esse é um prenúncio dessa semana, né?

Teremos uma semana quente por aqui no Congresso Nacional também. Uma ótima tarde para você, Paulo Pousonof. Uma ótima tarde a toda nossa equipe e audiência. E o que tudo indica é que a Câmara dos Deputados vai ter uma semana mais agitada e aqui no Senado Federal as coisas vão ficar mais frias. Isso porque semana passada foi uma semana de esforço concentrado aqui, mas eh essa semana é uma semana de votação semipresencial.

Então muitos dos senadores ficam em suas bases, não vem aqui à Brasília. A gente não tem aí uma eh previsão de reunião com Davi Columb e eh o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Alto Alencar, como tivemos na semana passada. Apesar dessa reunião não ter ocorrido, Oto Alencar disse que vai vir para Brasília. Sim, que vai ficar aqui presencialmente essa semana aguardando Davi Alcol Columbre dar algum sinal, se convocarse chamar aí essa reunião com Oto Alencar para decidir sobre o futuro da PEC da escala 6. Então o Auto Alencar vai estar a postos, caso contrário, esse assunto vai ficar aí travado por mais alguns dias aqui no Senado Federal.

Carla, a expectativa por enquanto é essa. E aqui eu já emendo, né, para falar dos assuntos que a gente deve ter então na pauta essa semana no na Câmara dos Deputados. A pauta fica por conta então do do fim da escala 6 por1. Semana passada o projeto de lei que foi enviado pelo presidente Lula aqui para o Congresso Nacional com urgência constitucional começou a travar a pauta do plenário da Câmara. Isso significa que eh os deputados não podem votar em plenário nenhum outro projeto de lei antes de votar sobre esse projeto que trata da escala 5x2, né? Eh, e aí existe

existiam duas possibilidades. Ou o presidente Lula retirava a urgência constitucional e a pauta da da do plenário poderia voltar a andar normalmente, ou então Hugo Mota pautaria esse projeto de lei, votaria logo eh amanhã, né, como o primeiro item da pauta e aí eh os outros projetos poderiam ser votados em sequência. E essa segunda opção é a que vai eh ser colocada em prática. Hugo Mota inclusive falou em suas redes sociais hoje que vai ter uma reunião de líderes amanhã, terça-feira, dia 16, às 14 horas, como como estamos vendo aí, para tratar sobre a pauta da semana. E na ocasião o relator, que é o deputado Léo Prates, o mesmo relator da PEC da escala 6 por1, que está parada aqui no Senado, foi aí escolhido, então, para relatar o projeto de lei. Ele vai aí tratar dos ajustes,

né, final desse projeto de lei da redução da jornada de trabalho. Hugo Mota já eh havia eh anunciado que o texto que deve ser votado amanhã, então, no plenário da Câmara é o mesmo texto da PEC, sem tirar nem p, exatamente igual ao texto que já foi aprovado pela Câmara e que está aqui no Senado Federal. E aí, com a apreciação desse item, amanhã como o primeiro item da pauta, aí eh a ordem do dia pode seguir normalmente, né? E amanhã também o grupo de trabalho que é liderado, presidido pela deputada Tábata Amaral, que trata sobre o projeto de lei da misogenia. É um projeto de lei que já foi aprovado aqui no Senado e chegou na Câmara dos Deputados rodeado de muita polêmica. O deputado Nicolas Ferreira,

inclusive assim que o Senado aprovou esse projeto, veio a público para falar sobre eh sobre essa questão e criticar, né, esse projeto da misogenia. Então, para tentar apaziguar os ânimos, Hugo Mota decidiu por criar um grupo de trabalho que iria eh destrinchar o projeto que foi aprovado no Senado e ali tentar um acordo eh entre as diferentes alas políticas para que tivesse uma maior eh viabilidade política em plenário esse projeto, né, já que a oposição já vinha aí criticando a matéria. Então, amanhã Tabat Tamaral fará essa última reunião do grupo de trabalho com a apresentação de um relatório e no mesmo dia isso segue para o plenário. É um acordo que foi firmado entre Hugo Mota e Taba Tamaral para que fosse votado no grupo de trabalho e no plenário no mesmo dia. Na semana passada eu tive a oportunidade de conversar com Tabat Tamamaral. Ela falou que os

ajustes que o o grupo de trabalho vai fazer nesse texto da misogenia são pequenos ajustes e que ainda não está eh muito bem consolidado o entendimento da necessidade desse texto voltar ao Senado Federal. Porque conforme diz a nossa Constituição, o texto volta paraa casa iniciadora, né? eh se houver uma alteração de texto, uma alteração redacional, como a gente costuma falar, eh que altere aí significativamente aquilo que foi aprovado pela casa iniciadora, mas pequenos ajustes não necessariamente implicam esse retorno aqui pro Senado Federal. Pode ser então que esse texto seja votado amanhã na Câmara dos Deputados e já siga direto para a sanção presidencial. Esse projeto da misogenia basicamente equipara o discurso de ódio contra as mulheres ao racismo. Não que será eh o mesmo crime,

mas eh será a basicamente a mesma penalidade prevista para atos de racismo. Agora, então para atos de misogenia, que é esse discurso de ódio contra as mulheres. Então, na Câmara dos Deputados deve ser essa aí as pautas, principalmente para amanhã, que serão já definido aí por Hugo Mot e anunciado publicamente, votado em plenário. Agora, nos bastidores a gente tem a pauta bomba, né? Nós falamos [limpando a garganta] semana passada sobre isso também e esse é um assunto que continua reverberando aqui no Congresso Nacional, tanto no Senado quanto na Câmara dos Deputados. Os

projetos que foram aprovados na semana passada aqui pelo Senado chegam à Câmara e o presidente Lula já está aí eh colocando em campo a sua equipe de articulação, né? o ministro das relações institucionais, José Guimarães, para tentar eh eh negociar com Hugo Mota para que ele trave essa pauta, barrar a pauta. Isso significa que chegando ali, né, já chegou no na Câmara dos Deputados, o Gumota não iria despachar esses projetos. E são projetos, Carla, que tratam basicamente sobre renegociação de dívidas para produtores rurais que foram afetados por eh alguma catástrofe catástrofe climática. Eh, como tivemos, né, acredito que eh ano passado ou no anterior, não me lembro muito bem a data, mas no Rio Grande do Sul, muitos produtores rurais até hoje tentam se reerguer depois de serem aí eh ter grandes perdas financeiras, né, lavouras perdidas com as chuvas, as enchentes e até hoje aí esses produtores rurais tentam se reerguer. No início do ano também

tivemos ali em Juiz de Fora, né, eh em Minas Gerais, eh muitos produtores rurais também, principalmente eh produtores de café afetados por chuvas. Então esse projeto revê essa renegociação de dívidas que foram contraídas por esses produtores para que pudessem ali voltar a produzir, né, e continuar trabalhando. Eh, esse projeto já foi aprovado no Senado na semana passada. Um outro projeto trata sobre aposentadoria de agentes de saúde. Esse foi aprovado na CCJ na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, deve ir para o plenário nos próximos dias. E

outro projeto que trata sobre o piso salarial de médicos e dentistas, elevando esse piso para algo em torno de R$ 13.600. Esse projeto também aprovado no plenário, está na Câmara dos Deputados. E se Hugo Mota atender ao pedido do presidente Lula, então isso vai ficar parado na mesa diretora, sem um despacho, sem ali eh definir, né, os próximos passos desse projeto. Basicamente o que Daviel Columbr está fazendo com a PEC 6 aqui no Senado. E

aí, Carla, esse assunto da pauta bomba, né, renderia um programa inteiro pra gente falar aqui, porque é um assunto muito sensível. acredito que das pautas que nós eh falamos aqui diariamente, esse é um dos mais sensíveis junto ali, né, com a redução da maioridade penal, que envolve outras questões aí de eh visões diferentes, né, eh de de ambos os lados políticos. Eh, e essa questão da pauta bomba também é muito sensível, porque não trata só de um direito, né, legítimo desses profissionais, por exemplo, médicos e dentistas de terem aí uma revisão de seus pisos salariais, né, ou melhor, um piso salarial definido na nossa legislação, né, para garantir aí um reconhecimento, uma valorização desses profissionais, mas envolve gastos públicos, envolve a forma como o governo Lula, né, conduz aí o orçamento, né, da União. a gente fala bastante por aqui sobre a necessidade do governo de reduzir gastos, mas nós também eh eh mas também entra nesse eh debate, né, a postura do próprio Congresso Nacional de colocar para frente essas pautas sem atender a um requisito básico previsto na Constituição, que é a necessidade de indicar eh a fonte de custeio dessas despesas. Então, esses projetos de lei foram aprovados no Senado Federal e no relatório, né, no texto final aprovado, não tem ali dizendo de onde vai sair o dinheiro para que estados e municípios, por exemplo, consigam arcar com esse piso salarial dos médicos e dentistas. E

isso aí no eh há um argumento, né? Inclusive o governo pretende ir ao Supremo Tribunal Federal, caso o a Câmara aprove também esses projetos, argumentando que isso é inconstitucional, justamente por não indicar a fonte de custeio. E eh mas isso aí, né, se vai ser judicializado, depende ainda da aprovação ali da Câmara dos Deputados. Carla, então esse é um assunto, essa pauta bomba, né, que não é um projeto só, envolve diversos projetos, é um assunto muito sensível mesmo e que deixa aqui os ânimos alterados aqui dentro do Congresso Nacional e deixa o governo preocupado. Mas não só isso. Se a gente tiver, por

exemplo, nas eleições um resultado que não seja aí a reeleição do presidente Lula, essa conta vai ficar para outro presidente pagar, né? Já que esses reajustes ou eh essa renegociação de dívidas e esse piso salarial eh entram em vigor. Aí tem um um período de vacância, né, que é como o direito diz, né, eh, vacation. leges, que é um período aí para que a legislação entre em vigor. Então isso ficaria aí pro próximo presidente para dar conta aí dessa matemática, de onde vai tirar o dinheiro para que consiga, né, honrar com esses aumentos de despesa obrigatórias que o Congresso Nacional impõe ao eh à União, ao governo federal. Carla,

>> é, milagre não existe, né, Aline? O dinheiro vai ter que sair de algum lugar, né? Alguém aí com certeza vai sair perdendo nesse caso. Aline, hoje temos um blocão de Brasília. Daqui a pouquinho já eu te chamo. Vou só passar

pro Paulo aqui comentar também essa questão. E aí, Paulo, o Hugo Mota virou aí uma um milagreiro do Lula ou aquele que tá intermediando o intermediável? Como é que é? É a bola de segurança, né, do Lula, já que a gente tá em tempos de Copa. Veja só como é o nível desse programa, né, Carla? A Aline vem ali com

seu latim, gastando o seu latim. Eu falo em imitar o Elchan, eh, fazer uma paródia daquela música lá do Brasil, eh, com o Egito. Bom, eh, como a Aline trouxe ali, eh, ela disse muito bem, né, falou muito bem, eh, essas questões da pauta boa, elas são importantes porque elas envolvem a intromissão do Estado na economia e no mercado de trabalho, nito aí aos pisos salariais. E eu gostei bastante também do que a Aline falou sobre essa mentalidade do quanto pior, melhor, né? Tem muita gente aí celebrando eh essas pautas bombas aí do Al Columbre que eles pensam: "Ah, quanto pior, melhor, daí o Lula cai fora." Mas

enfim, pode acontecer de o Lula realmente cair fora, o Flávio Bolsonaro ser eleito aí presidente da República. E aí, aí essa bomba aí vai estourar no colo do Flávio Bolsonaro. Carla, como eu disse, né? O Hugo Mota é o homem de segurança, é a bola de segurança do Lula. Parece ser isso mesmo. E aí eu sou obrigado a vir aqui e

falar porque eh, Carla, eu fui muito achincalhado, muito criticado, muito xingado, porque na época eu critiquei, aí eu me opus a essa, a esse apoio da direita do bolsonarismo, a eleição do Hugo Mota pra presidência da Câmara. E aí o pessoal caiu em cima mesmo, xingou, disse que não, tem que apoiar porque vale lá espaço na comissãozinha. A gente tá vendo, pessoal, as consequências disso agora. A gente tá vendo aí o Hugo Mota comprometido com as pautas de interesse do governo Lula e também da esquerda como a pauta da misogenia, aquela pauta lá que a gente não pode esquecer. A gente tem que cobrar os políticos, gente. A gente tem que ter

essa mentalidade de cobrar os políticos, sejam eles de que espectro ideológico eles forem, que teve muita gente de direito, inclusive o senador Flávio Bolsonaro, que votou a favor do PL da misogenia lá no Senado. E aí assim, essa esse PL da misogenia, esse grupo de trabalho aí da Taba Tabaral me deixa preocupado, Carla, porque assim, eu não sei se aqui mesmo no programa eu vou poder te interromper. Será que eu vou poder te interromper? Ou você vai lá e vai me processar? Não posso mais, não posso mais discordar de você. [risadas]

>> E se for e é qualquer mulher, tá? Inclusive as trans. >> Exatamente. >> Fique claro, tá? É um negócio aí. O eu

não vou falar o que eu ia falar porque >> é, tem que tem que tomar cuidado nessas horas. >> Enfim. Eh, e aí eu acho até que os próprios seradores têm que ficar atentos a isso, porque no fim de semana aí viralizou eh um vídeo do senador Romário. Enfim, ele não tava ali dando uma invertida, tava simplesmente discordando da Fernanda Gentil, né, que é a repórter lá da nossa concorrência CASÉ TV. E assim, se esse PL da misogenia aí já estiver em vigor e alguém implicar com aquilo, aquilo já pode ser considerado discurso de ódio, porque ele deu a entender que a moça não entendia nada de futebol. Depois, eh,

foi esclarecido que foi um corte ali meio mandrque feito realmente para gerar toda essa polêmica. Mas para você ver como isso é muito preocupante. Então, essa direita aí que se diz conservadora, que se diz eh defensora da liberdade de expressão, tem que acordar, Carla. É, inclusive numa outra fala dele, eu acho que foi a mesma, o próximo ali, ele ainda fala: "Hoje no Brasil tem 10 pessoas, 10 pessoas que entendem muito de futebol, que estão na imprensa." E ele citou a Fernando como uma dessas 10 pessoas que entendem muito de esporte, de maneira geral, de futebol. E aí fez

essa essa essa essa citação do nome dela. Eu vou voltar aqui com a Aline porque é o seguinte, a gente tem uma outra questão envolvendo agora Aline o STF, né? Quando a gente fala desse tema, já lembra de quem? dele, o Xandão. Ministro Alexandre de Moraes do STF, rejeitou então o pedido da Defensoria Pública da União e manteve para eh essa próxima terça amanhã o julgamento da ação penal contra o Eduardo Bolsonaro.

Eu queria que você explicasse que ação é essa e como que ela pode aí eh ser realmente eh finalizada a partir de amanhã, já que ficou a data correta para isso? >> Sim, Carla. Eh, esse pedido, né, da eh da AGU, né, da Advocacia Geral da União, ele trata então sobre dessa desse adiamento, né, da Defensoria Pública da União, desculpa, ele trata desse adiamento porque na visão aí dos defensores, né, da Defensoria, eh, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, que é a responsável por julgar esse eh esse esse processo, né, contra Eduardo Bolsonaro está incompleta, já que falta um ministro, né, tem uma cadeira vaga no Supremo Tribunal Federal e com a eh rejeição do nome de Jorge Messias aqui no Senado Federal, isso ainda não foi definido. Então esse foi um dos argumentos, inclusive e da Defensoria Pública, né, para pedir esse adiamento. O que poderia aí prejudicar eh Eduardo Bolsonaro, já que fica faltando aí um voto, seja contra ou a favor de Eduardo Bolsonaro. No entanto,

Alexandre de Moraes negou esse pedido. disse que não há violação dos princípios do juiz natural e da colegialidade no julgamento da da ação penal, em observância aos princípios constitucionais e ao regimento aí da Suprema Corte. Com isso, então, Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, vai ser julgado amanhã pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal. A primeira turma é composta por Flávio Dino, que é o presidente da eh desse colegiado, né, por Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, por Carmen Lúcia e Cristiano Zanim. Então isso vai ser definido amanhã, provavelmente. Eh, e esse julgamento

trata sobre coação no curso do processo. é eh relacionada à atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, em que teria eh atuado para aplicar, né, para viabilizar aí junto ao governo norte-americano sanções a autoridades brasileiras com o intuito de interferir no julgamento do Supremo Tribunal Federal em relação a Jair Messias Bolsonaro e ao 8 de janeiro de 23, a tentativa de golpe de estado, né, tentando aí então eh atrapalhar ou atrasar, né, interferir realmente nesse julgamento sobre a tentativa de golpe de estado. Então, amanhã, já que não vai haver aí esse adiamento, né, a primeira turma pode, é, já ter uma definição sobre esse caso, né, sobre se houve realmente uma coação no curso do processo, que seria atrapalhar essa tentativa realmente de interferir no trabalho do Supremo Tribunal Federal, no julgamento, ou se não se a atuação de Eduardo Bolsonaro junto ali eh ao governo norte-americano, né, para articular essas sanções, teria não teria causado aí nenhuma interferência. A gente lembra que a época, Carla, em que tudo isso ocorreu, né, eh, Eduardo Bolsonaro inclusive foi aí às redes sociais e falou sobre essa articulação junto aí a representantes do governo de Donald Trump para tentar aplicar sanções que incluíam Alexandre de Moraes. E e tivemos aí também um período em que foi aplicada, né, a lei Magnitsk e contra Alexandre de Moraes e que isso foi atribuído à atuação de Eduardo Bolsonaro. Por isso, então, esse

processo ali e no Supremo Tribunal Federal e que amanhã pode ter essa definição. >> Certo, Aline? Já vou voltar contigo, tá? pro Paulo poder comentar essa nessa questão aqui, esse julgamento é mais um capítulo aí dessa guerra entre STF e a família Bolsonaro ou >> mais um capítulo dessa novela, né, Pastelão aí e tal? É os Bolsonaros, né, a família toda que é eles são a grande obsessão do Alexandre de Morais. O

Alexandre de Morais, gente, que acabou de levar uma traulitada da justiça italiana lá. a justiça italiana, naquele caso da extradição da Zambelli, eles não entraram no mérito se a Zambelli era culpada ou inocente. Eles deram uma traulitada, uma bronca mesmo no Alexandre Moraes, mostrando ali que o Alexandre Moraes agiu como juiz e vítima ao mesmo tempo. Não seguiu o devido processo. Legal. Mas enfim, só tô

destacando isso porque você sabe, eu sei, a Carla sabe, todo mundo sabe que o Alexandre Moraes não tá nem aí para isso. Aliás, eu trouxe aqui no jornal na sexta-feira que o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, também saiu em defesa do Alexandre de Moraes. Agora, Carla, o meu comentário é bem rapidinho e eu só quero eh destacar aqui o trabalho da Defensoria Pública nesse caso aí, porque a Defensoria Pública ao longo de todo esse processo pegou sim pesado com o Alexandre de Moraes. Claro que não adiantou nada, pelo que a gente tá vendo. Claro que tudo pode ser um teatro, isso aí não tá fora assim do meu radar, mas a Defensoria Pública, nesse caso, fez o seu trabalho, então tá de parabéns, né? E quanto ao Eduardo

Bolsonaro, também quero fazer um comentário rápido aqui, porque graças a Deus parece que ele aprendeu a lição e não se deixou filmar, pelo menos, ou não apareceu lá no jogo do Brasil na Copa, né? Porque em 2022 tava lá ele todo no bem bom lá no jogo, acho que era o jogo do Brasil lá no Qatar. Enquanto isso, tinha gente em frente aos quartéis, gente que tá presa até hoje. Carla, >> ó, e já que você falou de teatro, olha essa notícia aqui, ó. Eu queria inclusive ouvir a Aline sobre esse tema, envolvendo, claro, ele, né, Alexandre de Moraes. Olha só, o governo brasileiro

pediu para intervir, olha só essa notícia, no processo movido pelas empresas Rumble e Trump Media contra o Alexandre de Moraes na justiça lá da Flórida. Aline, como que é isso? Explica pra gente >> isso, Carla. Eh, essas empresas, né, que são então Rumble e Trump Media, eh, tem aí esse processo contra o Supremo Tribunal Federal, é, por conta de decisões de Alexandre de Morais, que teriam aí, eh, pedido, né, implicado na retirada de conteúdos eh de plataformas digitais. Então, eh, para atuar, né, em favor aí do Supremo Tribunal Federal, esse pedido de que o Estado Brasileiro então interfire e entre nessa disputa judicial, né, nessa ação movida nos Estados Unidos, eh, por essas empresas, por conta, então, dessas retiradas, né, dessas decisões de morais retir eh, relacionadas a retiradas de conteúdos que foram publicados nessas plataformas digitais. As companhias, elas alegam que

as determinações de morais atingem interesses e operações ligadas aos Estados Unidos. E esse foi o argumento que deu então origem a toda essa disputa judicial ali em território norte-americano. Nesse comunicado que foi divulgado pela advocacia geral da União, tratando sobre aí a entrada do Estado brasileiro nessa disputa judicial, a AGU escreveu que o Brasil não consentiu e não consentirá com a apreciação de decisões de nossa Suprema Corte por juízes de outro país. Decisões judiciais brasileiras devem ser cumpridas ou questionadas perante nossos próprios tribunais. de acordo com a lei processual vigente no Brasil. Então, por

esse motivo, né, então, eh, esse pedido para que o Estado brasileiro entre em campo ali nessa ação movida por essas empresas, essas plataformas digitais, né, Rumble e Trump Media ali nos Estados Unidos contra o Supremo Tribunal Federal. Isso, né, colocando aí toda a Suprema Corte nessa ação, mas se tratando especificamente sobre decisões do ministro Alexandre de Moraes. Carla, >> tá certo, Aline? Então, depois dessa suadeira aí, nesse início de jornal, vou te dar um descansinho. Daqui a pouco eu te chamo pra gente continuar, tá bom?

Até já. Bem, vamos lá, vamos falar desse tema aí, porque que que que tá acontecendo da GU agora intermediando essa questão lá nos Estados Unidos? É, tá usando o estado brasileiro para proteger o nosso querido Alexandre de Moraes. Ministro Alexandre Moraes, desculpe, sua excelência, o ministro Alexandre Moraes. E Carl, é curioso, né?

Porque tá todo mundo criticando isso. Tem até ação popular pedindo aí, querendo impedir a advocacia geral da União de atuar nesse caso. Mas eu discordo, eu tenho, eu acho que isso é uma ótima notícia. Sabe por, Carla? que assim, todo mundo agora que for processado lá dos Estados Unidos, cível ou criminalmente vai poder usar a estrutura milionária, bilionária, trilionária do Estado brasileiro paraa sua defesa. Não é uma maravilha?

>> Olha aí, abriu, abriu, >> abriu as as portas da esperança aí para muita vai defender todos os brasileiros, tá? >> Agora o estado brasileiro vai usar toda a sua estrutura. a estrutura da AGU para defender o cidadão comum brasileiro que for processado lá na nos Estados Unidos. Agora não acredito nisso. Estão me dizendo aqui que isso aí só vai servir pro Alexandre Morais, Carla.

>> Ah, >> aí não dá, né? Aí não dá não. Eu prefiro acreditar que isso aí vai servir para todo mundo. Se Se servir para todo mundo, tá apoiado. Carl, >> não, ele ele não. Vamos fazer o

seguinte, vamos começar com a baixa assinado, né, para ver o que que a gente consegue, porque não é possível. Se se um se um se a GU consegue trabalhar para um brasileiro, consegue trabalhar para toda a nação. É isso que a gente espera realmente. Vamos seguindo por aqui porque agora vamos para mais um tema aqui, gente. E é o seguinte.

Quando a gente fala aqui em eh Brasília, a gente fala em Brasília de uma maneira bastante encorpada, viu gente? Presta atenção. A gente vai fazer contato com ele, com Renan Ramalho, que também é jornalista da Gazeta do Povo, especialista aí em política, para falar de uma denúncia da Procuradoriaagal da República, do ao Supremo Tribunal Federal, que detalhava aí um suposto, adoro essa palavra, usada para tudo, inclusive, um suposto tribunal, eh, um, desculpe, um suposto esquema de venda de decisões no Superior Tribunal de Justiça, a e presta atenção, que segundo a corte mais importante do país, isso era utilizado de forma bastante pejorativa. Essa apuração do Renan deve ser publicada ainda hoje na Gazeta do Povo e ele tá, claro, que ele tá aqui com a gente pra gente falar sobre esse esse embrolho aí. Eh, Renan, muito bem-vindo. Boa tarde. Agora, o que

que é PGR, né, nessa questão aí da denúncia sobre esse suposto esquema de venda de decisões do STF? Eh, o que que foi apurado sobre isso e, eh, como que isso funcionava pra gente poder entender. Seu áudio tá fechado, Renan, pode abrir pra gente, por favor. E aí? >> É, >> pronto, agora sim. Agora foi. Estamos

chovindo. Pode, pode, pode continuar, por favor. >> E boa tarde, Carla. Boa tarde, Paulo. Eh, e boa tarde também a todos os nossos espectadores. Bem, essa denúncia foi

apresentada no final do mês passado, final de maio, e passou muito batida, teve algumas notícias bem superficiais, porque eh a gente tomou o conhecimento desta denúncia a partir de uma notificação do do relator desse desse caso no Supremo, ministro Cristiano Zanin, eh notificando todos os denunciados para apresentarem uma defesa prévia. Mas vou tentar resumir aqui para vocês. Depois a gente entrou e obteve, outros veículos também obtiveram a íntegra dessa denúncia. E é um caso que surgiu lá em 2023, finalzinho para 2024, quando um advogado foi assassinado no Mato Grosso. É um advogado chamado Roberto Zampieri, um advogado desconhecido até então em Brasília. Mas quando a polícia

eh foi investigar o assassinato, o homicídio, aprendeu o celular dele e ali descobriu coisas escandalosas, porque havia menções nesse nas mensagens de WhatsApp a muitos ministros do STJ. É a segunda maior instância judicial. São 33 ministros que compõem o STJ, muitos deles inclusive candidatos há muito tempo a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. E o que é comum, claro, eh, falando do celular dele, menções a aos ministros, porque muitos casos de muitos advogados chegam ao STJ, é a terceira instância da justiça, vamos dizer assim, eh decisões que são negadas, né? Eh, no Tribunal de Justiça Estadual, em cada estado tem um, podem subir pro STJ, mas as menções eram estranhas porque, eh, em algumas delas o o esse advogado Roberto Zampieri pedia para um outro empresário e lobista que atuava aqui em Brasília para que eh pagasse uma comissão pro nosso amigo lá do gabinete.

Então, muitas vezes se referiam a um amigo que tem que remunerar um amigo do gabinete do ministro tal. E a Polícia Federal foi descobrir quem era esse amigo que era um chefe de gabinete de um de uma das ministras, no caso da ministra Isabel Galote. E aí foi investigar e se descobriu que esse chefe de gabinete, um outro assessor eh dentro do gabinete eh compartilhavam minutas, quer dizer, o esboço, o rascunho da decisão que tava para ser tomada e era remunerado por isso. Então, quer dizer, existiam lobistas que atuavam eh junto ao STJ corrompendo assessores, eh, auxiliares diretos ali de ministros para confeccionar uma decisão favorável. Uma decisão favorável a que em geral, no Mato Grosso, essas disput, quer dizer, esses litígios, né, esses processos envolviam disputas de terra.

H, então o que é interessante nessa denúncia é descobrir esse ecossistema subreptício, escuso, que funciona e que muita gente desconfia que funciona há muito tempo de obtenção de decisões favoráveis. O que que a PGR diz? A PGR diz que a PF não descobriu nenhum elemento ligando diretamente um ministro a um ato de corrupção. E o que que é demonstrado? Então, nessa denúncia de que debaixo do ministro, isso quem frequenta os tribunais de Brasília sabe disso, cada gabinete é composto às vezes por mais de uma dezena, 20, às vezes 30 assessores. E

como há uma quantidade muito grande de casos, o ministro aparentemente perde o controle sobre suas próprias decisões, as decisões que ele assina. Isso é grave nesse caso porque na verdade demonstra que há canais de corrupção que mesmo que a gente deêu benefício da dúvida de que o ministro não participou, não se envolveu, apesar de ter assinado a decisão, eh há aparentemente caminhos para obter para se fazer corrupção dentro dos tribunais superiores. Essa é a gravidade dessa denúncia, mostrando que há brechas. a brechas para você obter decisões frutas de corrupção. Nesse caso aqui, eh, de fato, apesar das menções aos diversos ministros, aparentemente as decisões eram negociadas junto a auxiliares, esses assessores. Muitos desses assessores

também nem muitas vezes nem são servidores. Muitos são designados de fora, alguns são concursados, mas eventualmente ministros podem chamar a gente de fora da carreira eh do judiciário, por exemplo, né? Ele chama um, ele nomeia alguém comissionado, pode ser talvez um advogado, uma pessoa que tem um cargo comissionado. E essa pessoa recebe, no caso do STJ, do Supremo, são centenas de de processos que chegam ao gabinete toda semana, são recursos, são abas corpos, são ações originárias, ou seja, ações que começam a tramitar dentro do próprio tribunal. E muitas vezes o ministro obviamente tem que delegar isso pros seus assessores. Ou

seja, existe um chefe de gabinete que coordena a gestão desses processos. E o que a denúncia tá mostrando é que esse agente que fica oculto, ele nem aparece muitas vezes, eh, tem ações do Brasil inteiro que chegam lá de forma eletrônica, muitos advogados não têm nem oportunidade de saber quem afinal está escrevendo a decisão que envolve ali uma situação, eh, um litígio, um processo, uma disputa judicial. Claro, veio o nome da ministra, você recorre a ela. Eh, nem todo advogado tem condição de conversar com a ministra, de saber, afinal como é que aquela decisão tá sendo tomada, mas a denúncia tá mostrando que ela era feita por assessores corrompidos, aparentemente, segundo a acusação, e que, portanto, negociavam isso, dando novamente o benefício da dúvida de que a ministra não, os ministros não estavam envolvidos diretamente nisso. Mas é claro que há aqui um dever de cuidado, um dever de diligência, né, de verificar como é que as decisões, como é que o seu gabinete está funcionando, porque afinal em última instância, quem assume, quem assina e quem tem o poder, quem tá legitimado, né, autorizado a decidir, é o juiz, é o ministro, né, ele foi nomeado para isso. Então, essa denúncia

mostra um caso muito grave e que é algo que se desconfia há muito tempo de em Brasília, mas, portanto, um escândalo inédito, eh, mostrando como que um tribunal superior tá suscetível a isso também. Esses casos de corrupção, a gente começou a ouvir falar muito deles nos últimos anos, eh, num tribunal da Bahia, eh, existia ali na região eh da divisa entre Bahia e Tocantins e Mato Grosso, uma uma em Maranhão uma região chamada Matopi, uma região riquíssima e objeto de muita eh interesse de produtores rurais de várias partes do Brasil. E ali também se identificou a partir de 2019, 2020 corrupção de magistrados, também de juízes, mas no caso do Tribunal de Justiça da Bahia, esse caso foi investigado no STJ, mas agora essa nova operação mostra que a corrupção também chegou ao STJ, ou seja, o tribunal que tinha o dever de fiscalizar e de supervisionar uma investigação sobre os tribunais estaduais. Isso mostra que a corrupção subiu de nível no Brasil, pelo menos nesse caso. Agora, a investigação continua e ao que tudo indica, não só para apurar a possibilidade eventual de envolvimento de outros ministros, eh, mas também de outros gabinetes ou pelo menos de outros assessores que atuam ali no gabinete de desses mais de 30 ministros que existem no STJ. Isso é

grave, é inédito e eu acho que vale a pena a gente conhecer pelo menos como é que funciona esse fenômeno da corrupção no judiciário. O que a PGR conseguiu demonstrar nessa denúncia. >> Eh, Renan, boa tarde para você. Bom, é grave, né? Mas tá todo mundo meio distraído aí com Copa do Mundo. Então,

por isso que é bom a gente estar de olho aqui. Eh, nesse caso, parece que ninguém se salva aí e no judiciário e a gente sabe que ele se protege aí, STJ, STF, eles se protegem muito. Eu quero saber de você o que pode acontecer agora se no STF, né, se a primeira turma acabar aceitando aí essa denúncia. E outra coisa, se eu entendi direito, esse assunto aí é o assunto da sua coluna na Gazeta do Povo, né? Vende aí então o seu peixe, Renan. Vende aí a sua coluna.

Fala aí da sua coluna pro pessoal também na Gazeta do Povo. >> Olha, a coluna deve sair amanhã, eh, e eu vou abordar alguns temas que acabam se misturando, né? acaba um intercionando uma interseção entre eles, porque claro envolve o ministro Alexandre de Moraes, que se tornou o ministro mais importante, o mais polêmico, o mais controverso, o mais poderoso do Supremo. a gente viu, a Carla bem falou, eh, e durante o programa, né, também Aline, sobre essa situação que ocorreu na semana passada em relação à Corte Cassação da Itália, negando a extradição eh da Carla Zambelli. E agora a gente vê um caso muito semelhante, ou seja, que o onde o juiz é vítima e também julgador e também investigador. Na verdade, a gente

tá vendo uma sucessão de atos do ministro Alexandre de Morais, que no papel de relator do inquérito das fake news é vítima e é julgador. Também tô falando claro do caso do Eduardo Bolsonaro, vai ser julgada amanhã a denúncia que a PGR apresentou contra ele por coação no curso do processo. Coação supostamente contra quem? Contra o ministro Alexandre. Quem julga a denúncia? Ministro Alexandre. Então, a

gente tá vendo a repetição de algo que foi explicitamente condenado pela pela mais alta instância da justiça italiana, que é a Corte de Cassação. Ou seja, no caso da Carla Zambelli, ela foi acusada de eh fabricar um mandado de prisão falso contra o ministro Alexandre de Moraes. Ministro Alexandre de Moraes julgou o caso em primeira instância no próprio Supremo quando há um recurso, né? é o próprio Supremo que julga, né? Ou seja, o duplo grau de jurisdição. O

juiz de segunda instância também que reexaminou a matéria foi o ministro Alexandre de Moraes com a primeira turma e também se tornou juiz da execução. a gente vai assistir o mesmo roteiro a partir de amanhã, ou seja, o ministro Alexandre Moraes, que é seria a vítima da coação do do Eduardo Bolsonaro, né, que em razão da pressão que ele fez pros Estados Unidos o sancionarem na lei magnísk, conduziu toda a investigação, é o relator vai dar o voto principal, pelo menos o primeiro voto amanhã na análise dessa denúncia que pode tornar o Eduardo Bolsonaro o réu e lá na frente provavelmente vai condenar ele também. Então assim, é um jogo muito previsível que está acontecendo, mas aparentemente o Supremo não se constrange, não se envergonha com a condenação internacional a esse tipo de procedimento. procedimento que surgiu lá em 2019 com o inquérito das fake news, concentrando para um ministro que é vítima de todos esses ataques, né, essas ofensas ou ameaças eh que são colocadas contra ele e ele mesmo mata no peito, eh, chuta para escanteio, cabeceia no gol, né? a gente tá vendo a Copa do Mundo para ilustrar de maneira clara que é isso, é o ministro que joga em todos os campos, sendo que devia ser um árbitro, né?

Devia, não devia também jogar politicamente contra um time, contra o time da direita, contra o time do Bolsonaro, etc. Mas faz tudo, entra em campo, ã, enfim, em vez de arbitrar ali o, quer dizer, vamos fazer um paralelo aqui com o futebol, né? H, enfim, tá tá jogando aparentemente num dos lados. Isso é que a Corte de Cassação demonstrou eh com essa decisão e que tem tudo para se repetir. Lembrando, Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos. Se

ele vier a ser eh ainda já investigado e denunciado como está, há um pedido de se houver esse pedido de extradição, possivelmente vai ser negado pelas mesmas razões, assim como foi do Alan dos Santos. vai ser provavelmente do, tá sendo, né, do Alexandre, do Alexandre Ramagem, que tá lá nos Estados Unidos e com o Eduardo mais ainda, porque afinal de contas está sendo questionado, o que tá em jogo aqui é uma própria decisão do governo americano. Ou seja, vai ser muito interessante a gente ver quando a extradição do Eduardo provavelmente ser negada, porque Eduardo Bolsonaro está sendo negado de coagir o Alexandre Moraes via governo americano. Então, o governo americano sabe muito bem como é que funciona eh esse procedimento de sanção da Magní que pode negar de maneira ainda muito mais enfática e desmoralizar ainda mais o Supremo eh em âmbito internacional ao confrontar os termos, não só a forma, mas também o mérito agora dessa dessa acusação contra o Eduardo Bolsonaro. Ou seja, e goado tá tá tá sendo eh denunciado aqui, acusado de coagir o ministro Alexandre de Moraes como via governo americano. Será que o governo

americano vai aceitar uma essa acusação reflexa que tá sendo feita em relação aos Estados Unidos? Eu acredito que não. Esse roteiro, portanto, como eu disse aqui, vai se repetir. É o que eu acredito. Quero ver então como é que vai ser o depois da da postagem da sua coluna, como é que vai ser, como é que vão estar os ânimos, na verdade, né? Depois de

tudo isso. Eu quero aproveitar, Renan, pra gente amarrar a nossa conversa, eh, como que você vê essa essa, digamos esse final desse julgamento do Eduardo Bolsonaro? Como que você vê assim o final disso tudo? Olha, é o que eu disse, eu acho que é muito, tá se tornando muito previsível o Supremo. Amanhã essa denúncia vai ser julgada. todas essas questões que foram

colocadas, né, ou seja, a suspeção, o impedimento objetivo do ministro Alexandre de Moraes para julgar esse caso, isso tudo tende a ser atropelado. O caso vai ser julgado na primeira turma, que hoje ali tá fechada com Alexandre de Moraes sob esse e e o argumento principal dos ministros, ou seja, o fundamento principal é de que o Supremo está sob ataque, portanto eles se protegem. Eh, o caso vai ser julgado aí pela pela primeira turma que é composta pelo Flávio Dino, pela Carmen Lúcia, pelo ministro Cristiano Zanim. São os quatro hoje integrantes da primeira turma. E eu vejo uma decisão unânime eh contra o Eduardo Bolsonaro, que se tornou o inimigo da democracia brasileira aos olhos desses ministros.

julgamento muito parecido com o que foi feito contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. Infelizmente, a gente não tem ali para fazer o mínimo reparo o ministro Luiz Fux, que naquele julgamento lá do processo da tentativa de golpe, fez um voto magistral que demorou um dia inteiro, demonstrando cada problema desse procedimento, ou seja, do processo, do devido processo que foi descumprido, a parcialidade, falta de de ob de de imparcialidade, né, do ministro Alexandre para tocar esses processos. atrupelo da ampla defesa. No caso do Eduardo ocorreu também. Por quê?

Porque o ministro Alexandre Moraes chegou a nomear a Defensoria Pública para defendê-lo. Para quê? Para evitar que o que que fosse feito um processo regulamentar de intimar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos via jurisdição e via governo americano, que é a forma correta. Então assim, eh, não teve oportunidade de se defender da maneira adequada, como diz a lei, foi no atrupelo, assim como aconteceu no processo do da tentativa de golpe por outras razões. Então isso eh demonstra, quer dizer, vai se acumulando no Supremo uma série de evidências de atrupelo, de manobras ali para fazer uma condenação às pressas de qualquer jeito, porque o resultado muito prov, quer dizer, tá muito claro, já tá tomada, já já há uma uma uma uma expectativa muito grande de condenação. Se não houver condenação, aí

sim vai ser surpreendente. Mas assim, é um jogo de cartas marcadas, infelizmente, que se tornou o Supremo Tribunal Federal sob esse espírito de combater os ataques à democracia. Estão fazendo tudo que puderem para dar o recado mais duro possível no final das contas para se protegerem, proteger a imagem deles. >> Claro, com certeza. Vamos aguardar então as cenas dos próximos capítulos. Amanhã

você fica preparado, hein, Renan? Qualquer coisa a gente te chama e te aciona, porque como vai acontecer amanhã esse julgamento, a gente quer também o teu comentário. Quero te agradecer. Muitíssimo obrigada, viu? Obrigada a vocês. Eu estarei no Supremo. Se der

tempo, se houver uma brechazinha lá no julgamento, eu posso voltar aqui sim pra gente comentar o que que tá acontecendo lá. >> Perfeito. Obrigada, querido. Até mais. Obrigada.

>> Bem, vamos agora falar. Você já acabou de ver o Renan? Renan, que é um dos nossos jornalistas, que também faz os comentários dele aqui na Gazeta do Povo, mas também você tem a honra de ter todos os dias Alexandre Garcia analisando os principais fatos aí da política nacional. E entre esses fatos, não só da política, existe uma coisa chamada jeitinho brasileiro. E esse é um dos temas que ele vai citar agora, o jeitinho brasileiro da corrupção de bilhões de reais e as tragédias da vida por puro amadorismo. Olha só,

>> para não dizerem que não falei de copa, né, ou de taça, Copa e taça é a mesma coisa, né? a Taça do Mundo, a Copa do Mundo. E o Trump cumprimentou e ainda no sábado o a equipe do New York NX eh pela vitória no torneio da Associação Americana de Basquete NBA. Eh, venceu por 94 a0 a 90. Os San Antônio Spors.

Spor é espora. Renx é uma calça que os holandeses usavam que amarra embaixo do embaixo do joelho, né? Mas enfim. Eh, é o esporte é o esporte favorito dos Estados Unidos, né? Parou Nova York, não foi por causa do jogo do Brasil, do outro lado do Rio Hudson, não. E em New

Jerusy, foi por causa da vitória, né? Agora imaginem só a diferença, né? Eh, em 94 eu tava nos Estados Unidos, eu acho que eu tava eh em algumas cidades das Montanhas Rochosas. Eh, eu sei que era perto do rio Colorado, tava descendo de Denver. Eh, mas enfim, aí paramos na hora do jogo decisivo da Copa do Mundo em que o Brasil ficou tetracampeão, eh, com a Itália, foi 0 a 0. [roncando]

Decidiram nos pênaltis. Tafarel segurou um lá e ganhamos por 3 a 2. Romário foi um dos grandes da Copa, o Bebeto. Mas eu não conseguia entrar. Eu pensei, eu vou entrar num num bar, num restaurante, numa lanchonete e no telão vai est o jogo? Não, não tava. Era um jogo de

basquete que todo mundo tava vendo no dia da final da Copa nos Estados Unidos, né? Eu eu fiquei tão agoniado com aquilo que entrei num hotel e pedi um quarto para ver o jogo, [risadas] né? Depois terminou o jogo, eu fui embora pra guerra diária, né? Eh, pelo menos compensou que o Brasil foi campeão, né, sem fazer nenhum gol em 90 minutos. Aí, pois é, essa é a questão do americano.

Vejam só, esse essa decisiva do basquete foi no Texas. [roncando] Eh, 48 minutos, quatro tempos de 12 NBA são 12 minutos. Quatro tempos de 12, 48 minutos. Eles vibraram no mínimo 184 vezes. Foram 184 pontos, 94 seestas a 90.

E durante 90 minutos em Nova Gerson, um ponto de um lado e um ponto do outro. Ficou um a um, né? Brasil e Marrocos. É isso, só para mostrar os diferença dos esportes, mas nós estamos no país em que agora se se descobre que se rouba até ponte. Houve o furto de uma ponte feita na Inglaterra, uma ponte de aço, né? O

pessoal chama de Ponte de Ferro, Ponte Ferroviária, no município de Campos das Vertentes. [limpando a garganta] A ponte foi encontrada agora lá na zona da mata. Uma empresa comprou por R$ 700.000 e disse que comprou com nota fiscal na ponte roubada. Hum.

Por falar em ponte, essa tragédia de outra ponte de ferro do tempo da rede ferroviária federal, eh, no interior de Limeira, ponte do esqueleto, onde faziam aqueles saltos com corda elástica e jogaram uma estudante de educação física de 21 anos no ar, simplesmente esqueceram de prender. o elástico no equipamento da moça. Uma coisa terrível. Nós somos, a exceção e do futebol que é tudo profissional, ganhando muito. Nós somos um país de amadores.

Eu já fiz isso no Chile, já vi fazer isso na África do Sul. é checado, rechecado por pessoas diferentes para saber se tá tudo OK antes do do salto. Tem três na prisão por causa disso já. Homicídio é certamente culposo, né? Mas uma uma total amadorismo. É a pessoa que se mete e não

aprendeu a fazer e se mete a fazer. É o jeitinho. Dá-se um jeitinho sempre por aqui. Falar em jeitinho, né? Eh, parece que é o Columbri tá envolvido também nos jeitinhos de Vorcaro.

Vorcar andou lendo Brasil para principiantes do Peter Kellerman. chegou aqui, deu um golpe de 6 bilhões enganando as pessoas, porque todo mundo gostava, gosta de jeitinho. A capa diz que Vorcar pagou no exterior 30 milhões de dólares para o Columbri. Dá mais ou menos R 150 milhões de reais. Ele ganha do do da família do Morais.

E a revista conta também que desde o governo Jaques Wagner, né, com esse Cred eh, ampliado em 2022 por Rui Costa, governador também, o Vorcaro foi muito ajudado. Parece a repetição da história do Peter Kellerman, aquele húngaro que veio para cá, é um médico. Perguntaram se ele queria ser médico, né, na hora do visto ou no Brasil. Eu disse: "Quero". Ah, mas não tem vaga para médico. Se

você disser que é agrônomo, pode entrar. E assim ele entrou no Brasil. Esse é o país, né? [roncando] Eh, Lula tá lá na no G7, foi convidado pelo Macron, embora ele não faça parte do G7, mas ele disse que ele tinha dito que não iria. E como foi? Ele disse: "Ah, agora

eu resolvi ir. Porque alguém tem que botar ordem na casa". Meu Deus, aqui nas três casas do executivo, do legislativo judiciário, tá precisando de ordem de Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia. E você que tá aí do outro lado, você sabe que nós estamos com uma super promo. Coloca na tela aí, produção, por favor. Essa promo é um

pouco diferente das que normalmente a gente faz. A gente tá com um valor diferente, só que esse valor que você está vendo aqui de R$,99 é por um ano. R$,99 ao mês por 12 meses. Para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo por 12 meses, 365 dias no ano e claro, nunca mais largar as mãos da Gazeta do Povo, que é um jornal que existe há 107 anos. E o mais interessante de tudo isso é que nós temos também nosso clube de membros. O clube de membros é fantástico

porque você tem acesso a vários docs, muito conteúdo da Gazeta do Povo e também tem um grupo de WhatsApp que a gente envia vídeos exclusivos dos nossos comentaristas, assim como Alexandre Garcia, assim como Paulo Pozonofaristas que estão na nossa grade, né Paulo? >> Isso mesmo. Muito obrigado Carla, pela a menção minha. Nem eu cobro de você, né? Toda [risadas] vez, pessoal. Assine a

Gazeta do Povo. Mostre também que você tá interessado num conteúdo de qualidade. A gente sabe que tá cheio de conteúdo aí pela internet, né? cheio de conteúdo mamb feito aí no improviso, sem nenhum tipo de responsabilidade. Aqui não, aqui a gente faz um jornalismo baseado em convicções. A Carla sempre

fala, a gente tem 107 anos de história, que aqui não é nada feito no improviso. A gente pensa bastante antes de falar, a gente se prepara aqui para trazer as informações para vocês. A gente não pratica aquele jornalismo de validação, só para falar que não. Olha, a nossa audiência, o nosso leitor tá certo, por mais absurdo que eh ele fale ou se manifeste. Não. Aqui a gente traz a

informação com responsabilidade, a análise ponderada. Às vezes a gente também fica indignado, às vezes a gente erra, também assume o erro, pede desculpas. Então, por isso eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. E agora a gente vai falar de um assunto bastante complicado e espinhoso, né, Carlos? Super. A prefeitura de Limeira, em São

Paulo, acusa o governo federal de omissão depois da morte lá numa ponte que você deve ter visto aí nas redes sociais, a imagem é terrível, uma tragédia com uma menina de 21 anos de idade, a Maria Eduarda, a jovem que morreu depois de ser arremessada dessa ponte que você tá vendo aí, sem a corda de segurança. Essa ponte se chama ponte do esqueleto. E agora isso tá virando uma disputa política e judicial. A nossa jornalista da Gazeta do Povo, Rossana Bentencur, traz os detalhes e as informações sobre isso. Vamos ver.

A Polícia Civil investiga a morte da jovem lançada de uma ponte em Limeira, no interior de São Paulo, durante um salto de rope jump. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, participava de um evento no local e pagou R$ 180 para participar da atração. Nas imagens feitas por testemunhas, dá para ver que nenhuma corda foi presa ao corpo da estudante antes da queda. Segundo o Corpo de Bombeiros, Maria Eduarda despencou em queda livre de uma altura de 40 m. Os três homens que aparecem no vídeo arremaçando a jovem estão presos e disseram que não conseguem explicar o que que aconteceu.

A ponte do esqueleto, como é conhecida, fica numa área rural entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis. faz parte da antiga rede ferroviária federal que, abandonada e sem restrição de acesso, passou a atrair interessados na prática desse tipo de atividade. Em um post nas redes sociais, o prefeito de Limeira, Murilo Félix, do Podemos, declarou ter passado o dia acompanhando o caso e prestado apoio à família da jovem. Por meio de nota, a prefeitura afirma que desde o início do ano passado vem adotando medidas administrativas e cobrando providências junto aos órgãos federais responsáveis pela área. A administração municipal acusa o governo federal de omissão na manutenção e gestão dos riscos na estrutura e informou que vai acionar a justiça para responsabilizar a União pelo acidente.

>> Deixa eu trazer uma informação para vocês. O rope jump ele é um pouco diferente do bung jumping, né? O bung ele tem uma corda elástica inteira em que a pessoa ela vai, é como se fosse um yoyô mesmo, vai e volta no mesmo no mesmo ponto. A rope jumping, ela tem até o elástico, mas a corda é um pouco mais rígida e ela faz uma espécie de pêndulo no corpo humano, né? Ele vai, ele fica, ele fica preso num, numa parte da ponte e aí ele faz um pêndulo, né? Ele não

chega a fazer esse tonhonhon assim como a outra faz. A questão é a seguinte, o cara que inventou isso é o Dan Osman. Ele ficou conhecido desde 1990 como eh um atleta de altíssimo nível para esportes de eh esportes arriscados, assim como esse. E ele inclusive começou a combinar essas técnicas de escalada com saltos de extrema altura. Ele chegou a saltar de uma eh de uma área controlada onde tinham 300 m. Imagina

uma altura de 300 m. É algo assim inacreditável. E ele fez isso, só que ele fez por um tempo, né? Porque em 1998 ele morreu exatamente fazendo isso, rope jumping, com todo o com toda a segurança, com todas as cordas, com tudo. E ele morreu na queda. Então a

gente para e pensa até que ponto vale o risco, né, da gente sentir realmente o friozinho na barriga ali. E essa questão da ponte, eh, tem inclusive uma vereadora Eli Limeira, eh, Bruna Magalhães. Ela é uma moça que ela vem se manifestando desde o ano passado sobre isso, né? Ela é vereadora ali da cidade. Eh, e numa visita do presidente Lula em Limeira, ela protocolou um pedido para que o governo federal desse um fim na ponte ou continuasse, finalizasse a ponte, porque ali passaria uma linha férrea em cima dessa ponte que tá abandonada há anos e nada foi feito. Por

isso que agora tá esse embrolho aí entre eh governo federal e governo de Limeira, aliás, né? O a Prefeitura de Limeira e o estado de São Paulo de maneira geral. É bom, Carlo, agora sempre vai aparecer esse pessoal dizendo: "Ah, não, eu avisei, eu já sabia que isso ia acontecer." Ontem mesmo aí no fim de semana eu vi muita gente falando sobre isso. E aí também a Rossana trouxe essa notícia da que virou essa tragédia aí, virou uma disputa política. Gente, eu vi

gente colocando a culpa no Lula e assim, olha, o Lula tem culpa de um monte de coisa. O Lula, eu não vou ficar aqui defendendo o presidente Luís Inácio, Lula da Não, não vou ficar, pode ficar tranquilo, cara. Não vou ficar defendendo Lula. Mas nesse caso aí o Lula não tem culpa. Aí eu me me lembrou esse caso, essa culpabilização aí do Lula, me lembrou aquele caso alguns anos de uma pedra gigantesca que eh se desprendeu lá de um canon no rio São Francisco. E também estamos todo mundo

dizer, não é culpa do governo, culpa do governo federal, culpa do Bolsonaro, sei lá de quem era o presidente na época. E não é, a gente tem essa necessidade sempre de encontrar culpados para esse tipo de tragédia. E assim, eu não vou dizer aqui, obviamente, todo o respeito, todo meu sentimento, inclusive a família da Maria Eduarda, né, que morreu nessa tragédia aí. Mas o que a gente tem que parar e pensar é por as pessoas estão arriscando a vida desse jeito aí. Por que uma moça de 21 anos, com a vida inteira pela frente, um monte de sonhos, né, na sua vida, pagou 150 para se jogar aí dessa ponte que tinha uns 30 m, né, de altura. Uma coisa é

assim, >> 40, mais de 40. >> É, então, por que que a pessoa faz isso? E só voltando aí na na questão da culpa, né, do governo federal, agora estão falando que a culpa é do Lula. Eu acabei de dizer aqui que aqui na Gazeta do Povo a gente faz jornalismo baseado em convicções. E se você pesquisar lá uma das convicções da Gazeta do Povo, ela diz respeito à subsidiariedade. Gente,

nós somos agentes da nossa vida. A gente decide o que fazer com a nossa vida. E assim, era um salto arriscado. A graça do negócio todo é esse risco. Eh, a Carla mesmo falou, né, desse friozinho na barriga aí, né? Daí eu fico me

perguntando o que que a pessoa tá tentando preencher na vida com esse friozinho na barriga, correndo esse risco aí. E aí, Carla, eu também quero fazer falar uma coisa aqui que eu sei que vai ser bastante impopular, o pessoal vai me xingar aí e tal, mas eu vi muita gente xingando, chamando as os homens ali que não colocaram a a corda na menina. Óbvio que foi uma negligência, óbvio que é uma omissão, mas chamar os caras de marginais, assim, eles não tiveram nenhuma intenção de jogar a guria do lado. Tem até um vídeo depois que mostra e depois eles também fugiram pra mata e tal, que imagine, você tá indo lá, eles são trabalhadores braçais, eles têm que fazer lá, olha ali a foto, pegar a mulher, colocar a mulher em cima eh da cabeça e jogar. Esse é o trabalho deles. É um trabalho meramente

braçal. Um deles devia ser o responsável, provavelmente, por colocar a corda da mulher. Imagine o desespero desses caras que saíram de casa para trabalhar. Gente, olha só, vou fazer todas as ressalvas necessárias aqui, se eu esquecer de alguma, Carl, você me ajuda. Mas assim, eles saíram de casa para trabalhar nesse dia. Era sim uma

atividade ilegal. Essa ponte aí não podia tá sendo usada para esse tipo de atividade. Estou fazendo todas as ressalvas aqui para dizer que sim, era uma atividade de risco para quem pulava e também para quem jogava as pessoas ali. Mas assim, chamar de marginais também é que a gente vive esses tempos cruéis, né? Eu vi gente no fim de semana chamando, dizendo que a moça, coitada, mereceu morrer. Não, ela não mereceu

morrer. E esses homens aí, óbvio, eles vão ser eh vai ter uma investigação, eles vão ser julgados, talvez sejam condenados, talvez não sejam condenados, afinal de contas também perdão judicial agora parece que virou moda, mas dizer que eles tinham a intenção, que eles eram marginais, eles não eram lá como a mãe do menino Henry, nem nada disso, eram pessoas assim, foi é uma grande de uma tragédia, só que nesse momento, né, a gente fica aí procurando culpados. Uns colocam a culpa eh no Lula, outros colocam a culpa na vítima e outros colocam a culpa aí com um pouquinho de razão, mas por negligência e omissão e não como se eles tivessem intenção de matar nessas pessoas aí. É mais ou menos isso que eu digo na minha coluna pra Gazeta do Povo que eu te convido a ler também. Carla, >> ó, em setembro de 2025, duas meninas, uma de 22 e outra de 24 anos, também pularam dessa ponte. Você sabia disso?

Pois então, e elas fizeram o bung jump, que é aquele com o elástico, a corda, na verdade é um elástico inteiro. E o elástico ele passou do limite mínimo que ele deveria ter e encostou no chão. Elas se quebraram inteiras, foram hospitalizadas em estado grave, mas conseguiram se aí se se salvar. Então assim, essa ponte, gente, ela já vem causando tragédia há anos, há anos. E assim, essas empresas que trabalham aí, muitas delas não tm nem CNPJ, não dá nem para chamar de empresa, não tem responsabilidade nenhuma.

>> É uma coisa improvisada. >> Eu vi um vídeo hoje mesmo, eu tava fazendo uma pesquisa sobre a a atividade, né, que é essa do pular dessa ponte, as várias vários tipos, né, de de modalidades. E aí eu descobri um vídeo de um moço ali falando: "Não, eu fui o segundo a pular". E daí tem mais 97 pessoas. 97 pessoas para pular. Ele foi

o segundo de cento e poucas pessoas, de quase 100 pessoas. Será que não existe um limite de peso e de pulos que essas cordas podem aguentar? Será que isso é fiscalizado? Vocês entendem o tamanho do problema? Gente, isso só cresce. Mas vamos

continuar por aqui porque agora, atenção, acabou o jogo. >> É, calma aí, deixa eu ver aqui. >> Per, peraí, pera aí, pera aí, pera aí. Roda vinheta. [aplausos]

>> Continua e começa bem. Já nessa segunda-feira nós já tivemos então uma partida. Eh, quero saber como é que tá aí. Vamos ver aqui os jogos de hoje, ó. Diferentemente de sexta-feira, quando foi a abertura e da Copa, tivemos menos jogos. Hoje já tem quatro, pelo menos.

13 horas foi Espanha e Cabo Verde. 16 horas que acho que tá rolando ainda, >> tá rolando, tá? >> Bélgica e Egito, Arábia Saudita e Uruguai. Acho que vai ser um jogo bem interessante aí com os nossos hermanos uruguaios 19 horas e depois às 22 com Irã e Nova Zelândia. >> É, você vai torcer pra Ávia Saudita ou pro Uruguai? Pro Irã ou pra Nova

Zelândia? >> Meu Deus, pro Irã eu acho que eu não vou torcer não. Desculpa aí, gente. Não vai ser dessa vez. Carla, eu achei que você fosse chamar a vinheta de um outro jeito. Vai lá.

>> Como? >> Roda a vinheta, viu? >> Olha só, Bélgica e Egito tá 1 a 1. A Bélgica empatou, na verdade, com gol contra do Mohamed. >> Segundo gol contra da Copa.

>> Mohamed Rani. O primeiro gol foi marcado por Eman Achur. Pessoal, minha a pronúncia aqui deve ser completamente diferente, mas tá aí. Um a um. Acho que dá para chamar de zebra também, né?

Isso, né? Um a um. Outra zebra, né? que a gente teve mais cedo, Espanha e Cabo Verde, foi um 0 a 0 ali. E a grande estrela desse jogo foi o goleiro Vozinha. É, a gente tem imagens aí. É

Vozinha. Isso. >> E o Vozinha, olha só que interessante, né? Primeiro que o nome dele é Josimar. Eh, e tem ele tem esse nome por causa de um jogador brasileiro. Você aí que é um

pouco mais velo, tem a minha idade, deve se lembrar. A Carla não vai lembrar disso porque a Carla é jovem. do Josimar, lateral da seleção brasileira na Copa de 1986. Você era uma criancinha, Carla, em 86. Ele tem esse nome aí e ele caiu nas graças do povo mesmo. Ele tinha apenas

40.000 seguidores no Instagram. Agora tô vendo aqui, ele tá com 2.2.000 seguidores no Instagram. O goleiro aí

da, eu acho que é a maior zebra da Copa, dá para falar isso, que é o empate entre Cabo Verde, a pequenina Cabo Verde e a toda poderosa Espanha do Amalu. Eu esqueci o primeiro nome dele, Eliama, ele aluma coisa assim. Tô, viu que dá, eu tô conseguindo fingir que eu entendo um pouco assim de futebolando, tá mandando bem demais. Vocês viram, né? A gente tá se esforçando aqui. Então aqui

não tem só claro as notícias do Brasil na política, mas também as notícias do que acontece na Copa, claro, para você ficar por dentro. Então a gente vai est acompanhando esse jogo agora, ainda não terminou. Daqui a pouquinho a gente vai est atualizando aí o placar para vocês, combinado? Agora vamos falar de um caso. Você deve estar lembrado dele, né? Eh,

ele gosta de brigar na rua. Vou te dar duas opções aí. Vamos ver se vocês acertam. >> [roncando] >> Ele é político aqui em Curitiba e gosta de bater em eleitor. Vocês sabem de quem eu tô falando? Você lembra do caso

envolvendo o deputado estadual Renato Freitas do PT do Paraná? Pois bem, ele foi flagrado, né, numa briga de rua e a partir disso ele foi alvo eh de um processo no Conselho de Ética da Assembleia Legislativa. Tanto o Conselho de Ética quanto a CCJ da casa aprovaram pareceres que pedem sim a cansanção do mandato aí do petista. Acontece que na última sexta-feira uma liminar do desembargador Rogério Canaiama do Tribunal eh de Justiça do Paraná suspendeu a votação do processo de cassação que aconteceria no plenário eh da Assembleia amanhã, terça-feira. O desembargador justificou que a concessão da liminar eh teria apontado aí a cassação geraria uma inegibilidade do do deputado em ano eleitoral. E a decisão

da justiça então gerou uma revolta na sessão da tarde aí dessa dessa segunda-feira na Assembleia Paranaense. Foi uma um verdadeiro caos. Dois deputados do PL, Danian Couto e Tito Barriquelo, usaram a tribuna para se se manifestar tanto da justiça quanto eh de uma alegada lentidão, né, da Assembleia Parana para recorrer aí à decisão. Vamos dar uma olhada na confusão. Primeiro, >> o judiciário não pode analisar o mérito.

Quem analisa o mérito são os senhores deputados estaduais. E nós vamos ficar em silêncio, vamos deixar um outro poder passar por cima do nosso poder. Senhores, isso é o fim do modelo democrático. A nossa Constição Federal está sendo rasgada e em momento seguinte, analisando o poder geral de cautela, suspende a decisão da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná, porque o Conselho de Ética e CCJ representam a Assembleia Legislativa do Estado do Paraná e a não oportunidade de votação nesta casa é um cerceamento de atividade legislativa. uma decisão judicial teratológica que passou por cima da decisão desta casa legislativa.

Renato Freitas não fica. Renato Freitas não pode ficar. Renato Freitas deve ser caçado. Essa decisão do Tribunal de Justiça por parte de um desembargador, data máxima vênia, fere todos os princípios jurídicos possíveis. Por quê?

Porque ocorreu um procedimento sancionatório por parte desta casa através do Conselho de Ética que representa a Assembleia Legislativa. Ocorreu no momento seguinte uma análise pela CCJ, Comissão de Constituição e Justiça e nada de ilegal foi vislumbrado. E aí o plenário desta casa, com a soberania que lhe compete, iria analisar na data de amanhã a cassação ou não do deputado Renato Freitas. No entanto, veja o deputado Denian, a interferência direta de um outro poder. Eu espero que a Assembleia consiga derrubar na justiça essa liminar e nós possamos fazer o julgamento que tem que ser feito aqui para caçar ou para absolver, mas julgar.

Então quer dizer que se apresenta uma um recurso e simplesmente derruba-se tudo e ninguém tem vergonha. Acho inclusive que a mesa diretora da assembleia está agindo lenta demais. só na quarta apresentar o recurso no ritmo de um cágado. Já deveria estar ajuizado o recurso, já deveria ter feito o trabalho à procuradoria da casa é lenta, devagar, quase parando. A opinião pública olha para cá e pensa o seguinte: "Eu acho que a assembleia não quer recorrer ou quer que fique por isso mesmo?

Quarta-feira, a decisão foi sexta, o recurso tinha que ter sido apresentado hoje. >> É tudo para ficar exatamente como está. Para aqueles que acham que tá tudo certo, para quem já viu acordão, esquema e conchava acontecer, ninguém vai me convencer que se demora quase uma semana para apresentar recurso, não para mim. Os senhores e as senhoras se deram conta da decisão judicial que arranca uma competência exclusiva do parlamento para julgar os seus pares por quebra de decoro parlamentar. Essa é a questão.

Não é o placar do julgamento, não é se o Renato será ou não será caçado. E sim o seguinte, esta casa vai ou não vai julgar? Vai ou não vai cumprir com a sua obrigação? Eu ouço vozes de sindicalistas que estão aqui que não aceitam ouvir um posicionamento questionador sobre uma decisão judicial. Esses são os que vêm aqui clamar por democracia.

São intolerantes, vossas excelências. Não aceitam a voz divergente. Eu não temo gritinho de galeria. Vão ouvir? Sim.

Vamos ouvir. >> Deixo para vocês os comentários depois dessa, até porque a gente precisa, no adiantado da hora, seguir aqui o nosso noticiário. Então, a gente vai est acompanhando essa situação na assembleia aqui do Paraná e claro que vocês vão ter as informações aqui no primeiro momento em que a gente tiver mais novidades sobre esse caso, OK? Agora a gente sai um pouquinho do Brasil para falar de uma notícia internacional. Presta atenção. Depois de quase 4 meses

de guerra, Donald Trump disse que Washington e Terã chegaram a um acordo. A Rossana Bitencur também explica esse embrolho internacional pra gente poder entender o que vai acontecer com com Estere Ormus. Olha só, depois de quase 4 meses de conflitos, Estados Unidos e Irã anunciaram no fim de semana um acordo de paz. Em publicação no antigo Twitter, o primeiro ministro do Paquistão, país que atuou como mediador das negociações, afirmou que ambos os lados declararam o encerramento imediato e permanente das operações militares em todas as frentes, incluindo no Líbano. O presidente norte-americano também compartilhou a informação na rede social True Social nesse domingo. "O acordo com a República

Islâmica do Irã está concluído", postou Trump. Na mesma mensagem, ele afirmou que ordenava a remoção imediata do bloqueio naval dos Estados Unidos a portos do Irã e a abertura sem pedágios do estreito de Ormuz, corredor marítimo por onde passa 20% do petróleo comercializado em todo o mundo e que foi bloqueado quase totalmente durante as ofensivas. Pelo cronograma anunciado pelas nações, a assinatura oficial do Pacto deve ocorrer na próxima sexta-feira na Suíça. Até lá, equipes técnicas dos dois governos trabalham na implementação das medidas previstas e nos mecanismos de fiscalização do cessar fogo. Os conflitos entre Estados Unidos e Irã começaram no fim de fevereiro, sob a alegação de que Teerã estava perto de obter armas nucleares. O regime islâmico

sustenta, no entanto, que o programa nuclear teria fins pacíficos. A expectativa é que a medida reduza a pressão sobre os mercados internacionais, ajude a estabilizar o preço da energia e abra caminho para uma nova rodada de negociações diplomáticas entre os dois países. Analistas avaliam que os próximos dias serão decisivos para confirmar se a trégua será capaz de encerrar um dos episódios mais delicados da política internacional nos últimos anos. >> É, a gente espera realmente que esse acordo ele se mantenha. Vamos acompanhar tudo isso porque a última vez que eles assinaram um acordo, a gente viu que menos de 72 horas os bombardeios começaram ainda por parte do Irã, né?

Eh, agora uma curiosidade, né? Tem muita gente no chat perguntando, tá, mas o time do Irã tá jogando em Los Angeles, nos Estados Unidos, né, durante a Copa. Mas a informação que a gente tem é de que o time foi obrigado a treinar no México. Ele só ia para Los Angeles pro jogo, a ideia seria essa, e saía de lá e voltava pro México. >> É, é política [risadas] política externa do Trump, né? Tem essas

coisas. Eu acho que as duas coisas aí não se misturam. Eu não gosto dessa mistura aí eh do Brasil com o Egito, eu gosto, mas [risadas] não essa mistura aí de política com o esporte, né? Par-se do pressuposto de que todos os iranianos são, sei lá, terroristas em potencial, eh, bandidos. Vai ver muitos desses, eh, jogadores aí da seleção, eh, do Irã são vítimas lá do regime opressor, eh, no Irã. Então, eu não gosto muito dessas

coisas do Trump, essas essa mistureba aí das coisas não, Carlos. Eh, já trazendo informação, então, segundo embaixador iraniano no México, o visto seria concedido aí a esses 26 jogadores, o visto americano, só para essa entrada temporária desses desse período de horas, né, que a autorização não incluia, por exemplo, pernoitar em território americano, dormir nos Estados Unidos, né, que com isso a equipe ela tem que retornar a Kijuana após cada jogo e e cada atividade realizada dentro do território americano. Então temos aí essas informações. Vamos fazer o seguinte, vamos para Brasília conversar com ela. Aline Brito tá aqui com a gente mais uma vez, Aline, pra gente amarrar aqui a nossa conversa. Então, amanhã é

um dia que promete, a princípio, devemos ter bastante movimento por aí, movimento físico, né? às vezes não só o movimento, né, na nas notícias que estão escapando pelos corredores, porque eh tem a questão aí dessa dessa que a gente já conversou, né, a gente já falou sobre o Eduardo Bolsonaro, sobre aí esse julgamento e tudo mais. >> Sim, Carla, amanhã é uma movimentação, não só no Congresso, né, mas também, Desculpa, gente, me deu uma vontade de espirrada, hein?Ora >> [risadas] >> que eu comecei a >> espirra Aline, vai, fica à vontade que aqui você pode espirrar, fica tranquila, viu? [risadas] >> Passou, passou.

Eh, voltando, uma movimentação também ali no Supremo Tribunal Federal por conta desse julgamento, com certeza, né? vai ali durante o período em que esse julgamento, essa sessão, né, na primeira turma estiver aberto, concentrar as atenções, mas às 14 horas, então, eh, temos também a reunião de líderes aqui no na Câmara dos Deputados, né, para tratar sobre escala 6 e sobre o PL da misogenia, mas claro que outros temas entram na pauta, por exemplo. Inclusive, eu enviei uma mensagem pro eh líder, né, do da oposição, o Cabo Gilberto Silva, questionando ele sobre o que ele levaria ali, né, de pleito para essa reunião de líderes, mas também sobre uma previsão de quando Hugo Mota deve criar, autorizar, né, eh, a criação, instalação da comissão especial que vai analisar a PEC da redução da maioridade ade penal. Então esse deve ser também um outro assunto tratado ali nessa reunião de líderes, inclusive com uma possibilidade ali já de deliberar ou de iniciar uma negociação em torno do nome que deve eh ser presidente relator dessa comissão em relação às pautas, né, que estão entrando aí nessa nessa eh no que chamamos aqui de pauta bomba, também devem entrar nessa essa deliberação da reunião de líderes, principalmente como um pedido, né, ali das lideranças de esquerda para reforçar essa negociação que eh o Palácio do Planalto vem tentando fazer junto ao Hugo Mota para travar o andamento dessas pautas. Então, vai ser uma reunião de líderes eh nesse mês, né, de junho, provavelmente a reunião de líderes com maior concentração realmente de parlamentares presencialmente aqui. Na semana passada

nós tivemos uma reunião de líderes na terça-feira, mas com uma movimentação menor aqui no Congresso Nacional, né, até influenciada ainda pelo feriado que foi ali na primeira semana, mas amanhã a gente deve ter um retorno desses parlamentares em peso aqui para essa reunião de líderes, mas também paraa votação no plenário da Câmara, porque como a gente falou aqui na abertura do jornal e eu volto a lembrar, o projeto de lei que trata sobre a escala 6 por1 vai entrar na pauta de votação deve ser o primeiro item da pauta. Então isso demanda, né, uma eh uma presença maior dos parlamentares aqui e claro que uma eh uma oposição também, né, fazendo frente aí como foi ali na PEC 6, mas que não foi suficiente para uma reprovação, né, para que essa matéria não fosse aprovada, que a expectativa é que se repita amanhã. Apesar das divergências, isso deve sim ser aprovado. E como é, Carla, uma matéria essa do projeto de lei que o presidente Lula enviou aqui pro Congresso com urgência constitucional, como é uma matéria que tem essa urgência, né, ela tem uma tramitação encurtada. Então, ao ser eh aprovada amanhã no plenário da Câmara ou que deve ocorrer, eh vem aqui pro Senado Federal e aí assim que chega aqui começa a contar um novo prazo de 45 dias. Isso

significa que Davi Columbre não vai poder ficar sentado em cima dessa pauta por muito tempo, como ele tem feito aí com o a PEC, né? Eh, então, esses 45 dias começando a contar, Daviel Columbri vai ter um mês e meio aí para decidir o que ele faz com a PEC também do fim da escala 61. E apesar de serem eh duas matérias tratando do mesmo assunto, são, né, aí regimes jurídicos diferentes, já que uma é uma proposta de da Constituição e outra é um projeto de lei, mas que eh não deixa, um não anula o outro, não deixa de ser pertinente, porque eh na verdade é até interessante que isso ocorra e era algo já que os deputados vinham falando, né, sobre a necessidade de um projeto de lei, não só para regulamentar é a as profissões que tem ali, é, cargas horári de horários, né, diferentes, mas também para adequar a nossa legislação, a nossa CLT, né, a consolidação das leis trabalhistas, a essa alteração que será feita na Constituição. Então, um APEC que não anula o projeto de lei e vice-versa. os dois podem sim ser aprovados e começarem a valer eh assim mesmo, tramitando separadamente. E com isso, então, eh,

Daviel Columbre vai precisar decidir, né, sobre o que fazer com a PEC, eh, do fim da escala 6 por1, já que se ele não decidir dentro desses 45 dias, o plenário do do Senado também fica eh travado, né? A pauta fica trancada também. Então, os senadores não vão poder votar mais nada, mais nenhum outro projeto de lei antes de analisar esse dentro aí dos próximos eh do próximo um mês e meio, né, próximo dois meses no máximo, porque tem um período aí eh entre o projeto ser aprovado na Câmara e chegar aqui ao Senado, né, esse envio da das mesas uma paraa outra, mas aí num período de 1 mês e 20 dias, no máximo, eh, da Vel Columbra, então, deve sim se decidir, né, o que vai fazer eh com a PEC da escala 6x1, mas também com o projeto de lei e qual é o futuro dessa pauta aqui no Senado Federal, Carla? Então é uma semana realmente decisiva, né, para esse tema que é muito caro, principalmente eh para a base governista, para o governo, né, uma das principais pautas aí da campanha do presidente Lula. E é justamente por isso, já esperando que fosse acontecer algo nesse sentido de que eh em algum momento seria travada o avanço da PEC, que o governo federal enviou esse projeto de lei com a urgência e se recusou a retirar a urgência, mesmo quando a Câmara indicou esse eh esse avanço, né, nessa pauta.

Então, eh, o governo já estava aí prevendo algo nesse sentido e agora essa urgência constitucional entra em cena para fazer as coisas andarem, principalmente aqui no Senado Federal. E essa, como eu acabei de falar, uma semana decisiva para todos esses assuntos que são aí eh que chamam, né, a atenção, que tem aí a atenção do público, mas também aqui dos eh deputados e senadores. Carla, >> Alen, o Paulo quer falar com você. É só um comentário rápido, Aline, porque eu percebi que você já até já tá até com alergia desse assunto aí do fim da escala 6 por um. Veja só.

>> Você viu só? [risadas] É verdade, Paulo, é verdade. Eu estou me juntando ao seu time de não aguento mais falar sobre escala 6 por1, mas olha, paraa nossa tristeza, isso ainda vai estar muito aqui na nossa mesa pra gente falar, pra gente comentar, porque essa história, né, tá só começando aí, pelo menos pelos próximos dois meses, eu imagino que a gente não vai se livrar desse assunto, não. E vamos de antialérgico, né, pessoal, pra gente continuar firme nesse assunto até ele acabar. Aline, muito obrigada por hoje. Um beijo grande para

você, bom início de semana para todo mundo e claro, né, amanhã estamos aqui de novo. >> Sim, Carla, amanhã a gente tá aqui com a atualização de todos esses temas que a gente falou. Então, bom também a nossa audiência já descansar a mente para vir aqui amanhã atento a tudo que vai acontecer. >> Perfeito, querida. Um beijo grande para você. Paulo Pozonof, estamos no

adiantado da hora. Muito obrigada por hoje. >> Muito obrigado, Carla. Muito obrigado a você aí da nossa audiência. Não se esqueça, assine a Gazeta do Povo. A

gente precisa muito do seu apoio. A gente quer muito a sua assinatura. E entre também aqui pro nosso clube de membros do canal Carla. >> É isso aí. Aproveita o clube, né? O

clube é maravilhoso. Você tem um grupo de WhatsApp com tudo mastigadinho, tudo pronto, claro, para você também espalhar notícia verdadeira, notícia de verdade para quem quer ficar bem informado. Um beijo e a gente se vê amanhã. Ciao [música]