---
video_title: "CHEGOU NO LIMITE? Michelle Bolsonaro cogita desistir do Senado após crise na família  | GAZETA AGORA"
video_id: OjPX73H0gKI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjPX73H0gKI
video_date: 2026-07-02T21:30:33+00:00
video_description: |
  O RACHA DA FAMÍLIA E O RECUO DE MICHELLE: O Gazeta Agora destrincha a crise sem fim que balança as estruturas do PL e o núcleo da família Bolsonaro. A senadora Damares Alves subiu o tom no Senado para defender Michelle Bolsonaro de ataques virtuais criminosos e cobrou o silêncio cúmplice dos homens da direita. O programa traz ainda a apuração de Valdemar da Costa Neto sinalizando que a ex-primeira-dama cogita desistir de disputar o Senado pelo DF por conta do racha familiar e de seu desejo de se recolher para cuidar da filha e de Jair Bolsonaro. Paulo Polzonoff e Carla Lima analisam se essa decisão é uma jogada estratégica ou o esgotamento legítimo diante de um jogo político que exige estômago forte.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #MichelleBolsonaro #DamaresAlves #PL
---
da Maris Alves, que era uma querida da direita também. Parece que tem muita gente que pegou uma certa implicância com a senadora Damares Alves. Ela que saiu em defesa da Michele Bolsonaro nessa crise aí, sem fim. Vamos ver se essa crise acaba com o Flávio Bolsonaro. Diz aí, Aline.

>> Sim, Paulo. Ela, a senadora, né, da Maris Alves, é senadora pelo aqui pelo Distrito Federal. Ela falou ontem em defesa de Michele Bolsonaro, mas não só isso, ela também aproveitou ali um momento, né, em que estava eh presidindo uma comissão no Senado Federal para expor também ataques que ela tem sofrido. Ela falou que depois de todo de da exposição, né, de toda essa polêmica envolvendo Michele Bolsonaro e os filhos de Jair Messias Bolsonaro, né, não só Flávio, mas também Eduardo e Carlos, eh surgiram na internet críticas e ataques a ela da Maris Alves, ataques também a Michele Bolsonaro, né, ataques vindo aí de apoiadores de Jair Messias, então que também teriam eh ido até as redes sociais de Damares Alves ou também feito publicações mencionando o nome de Damares, fazendo inclusive ameaças e ofensas graves à honra mesmo, ao caráter de Damares Alves, né? Ela disse inclusive que chegou a ser xingada, que ameaças foram feitas contra sua filha.

Damar Alves tem uma filha indígena, né? uma filha adotiva e que imagens muito pesadas mesmo chegaram a ser compartilhadas na nas redes sociais como ataque. E ela expôs esse momento, né, todas essas críticas que recebeu, esses ataques, ofensas, lamentou tudo isso e saiu em defesa de Michele Bolsonaro. Inclusive, Damares Alves também falou eh sobre a possível candidatura de Michele ao Senado Federal pelo Distrito Federal. eh nessas eleições, algo que tá aí pendurado, né? Eh, Valdemar da Costa

Neto, que é o presidente do Partido Liberal do PL, eh falou hoje eh que isso é algo incerto ainda, né? que Michele Bolsonaro deu um indicativo que não quer participar da campanha de Flávio Bolsonaro, que quer ficar distante mesmo. É, como ela própria falou no vídeo mesmo que divulgou, né, ela disse que é Flávio Bolsonaro vai mais de uma vez por semana visitar o pai na casa em que Michele mora também, por óbvio, né, já que eles são casados, eh, Jair Messias e Michele, Flávio vai então visitar eh Jair Bolsonaro na casa aqui é no Lago Sul e no Jardim Botânico, na verdade aqui em Brasília. e que ele teria oportunidade de conversar com o Michele caso quisesse. Então, como o Flávio Bolsonaro nessas visitas, nesses contatos que eles têm pessoalmente, ele não comenta absolutamente nada sobre a campanha, ela entende que ele não quer a opinião dela, a ajuda dela e que por isso também ela não quer participar da campanha, né? até

porque os dois, eh, como ficou muito claro nos últimos desdobramentos, né, em toda essa exposição, os dois não tem passado por um momento eh muito bom nessa relação, né, entre aí Michele e o intiado Flávio Bolsonaro. E além disso, Valdemar também sinalizou que Michele parece querer desistir dessa candidatura. Não é uma candidatura oficial, ela sequer foi lançada como pré-candidata. É algo que o partido estava dando como certo. Também conversas já vinham sendo feitas com Michele Bolsonaro, mas era algo que seria oficializado nos próximos meses ali no período da convenção partidária e que eh Michele havia concordado em concorrer ao Senado pelo Distrito Federal. ela que inclusive já nas

pesquisas que são feitas aqui, né, no DF, eh, já consta o nome dela nessas pesquisas, ela vem sendo muito bem posicionada, liderando aí as intenções de voto, né, para o Senado Federal, mas que diante de toda essa polêmica, desse racha mesmo, essa divisão na família, né, ela eh tem aí sinalizado uma possível desistência dessa candidatura. Damaris Alves falou que isso que Michele não deu uma certeza, nem que sim, nem que não, que isso vai ser decidido ali na convenção partidária e que Michele só precisa da legenda, da sigla do PL para participar, né, para concorrer às essas eleições. De resto, Michele não precisa de mais ninguém e de mais nada, já que ela, né, um nome forte e como eu falei, vem sendo bem posicionada, mesmo sem fazer uma campanha explícita, né, a essa corrida pelo Senado Federal aqui no DF. Eh, a gente tem um trecho da fala de eh Damares Alves defendendo Michele Bolsonaro. Vamos ouvir.

>> Mas essa semana são as mulheres de direita que estão sendo atacadas. E eu vou falar, vou fazer referência a uma, a uma mulher de direita que eu sou amiga, irmã, uma espécie de mãe e conselheira que é a Michele Bolsonaro. Vocês não têm ideia do que fizeram com a Michele Bolsonaro esses últimos dias. As imagens, inteligência artificial, a manipulação de imagens, mas atacaram a filha dela também. duvidam inclusive que a menina seja filha do ex-presidente da República.

Olha onde chega a maldade, porque mulheres estão tendo a coragem de vir para o processo político. Deixa eu dizer uma coisa agora. É para todos os homens que estão em cima de palanques e palcos já fazendo pré-campanha. Se vocês não nos defendem, o silêncio de vocês é conivência. Eu vou repetir aos homens que estão no processo político eleitoral, se vocês se silenciam diante ao ataque à violência política contra a mulher, vocês são coniventes com o ataque, vocês são cúmplice dos ataques. Venham,

colegas, venham para essa luta, venham conosco. Não deixe apenas a mulher defender mulher. Venham para essa luta nos defender. E as minhas queridas amigas, mulheres que estão no processo, vão jogar pedras. Não tenham medo das pedras.

Pise em cima das pedras. Façam das pedras escadas. Subam. Voe em alto. O Brasil precisa de nós mulheres no lugar de poder e de decisão. E para os covardes fica o

recado, não temos medo de vocês. >> Eh, Carla, a gente também tem eh a fala de Valdemar da Costa Neto. Eh, acredito que sim. Não sei. Vamos ver aí com a nossa produção pra gente ouvir também o que ele falou.

>> Daqui a pouquinho essa sonora. O Paulo quer comentar antes, né, Paulo? É, vou comentar e antes aqui falar eh da Michele Bolsonaro, na verdade, porque eu escrevi a respeito disso pra Gazeta do Povo deve ir ao ar hoje à noite na Gazeta do Povo. Aproveito aqui para te convidar a assinar a Gazeta do Povo e ler os meus textos lá que são exclusivos pros assinantes, porque gente tem muita especulação em torno dessa saída da Michele Bolsonaro, do PL Mulher, dessa desistência eh da candidatura dela, dessa decisão dela de cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro e principalmente da filha Laura Bolsonaro, né? Tem gente dizendo, olha só que foi covardia, que foi birra, tem gente dizendo que, sei lá, foram os hormônios.

Eu não sei se ainda pode dizer isso. Pode, ainda pode dizer isso. Não sou eu que tô dizendo, mas eu vi aí o pessoal falando isso eh nas redes sociais. Mas tem gente dizendo também que foi uma estratégia, que a Michele Bolsonaro tem um projeto de poder lá para 2030, que foi malícia, maldade, perversidade, enfim, tem muita especulação. E no meu texto pra Gazeta do Povo, eu cito Santo Inácio de Loiola. ele que sugeria que a

gente sempre partisse eh eh diante de uma de uma ação ou de uma fala dessa que tá sujeita a muita interpretação, ele sugeria, ele dizia que a gente tinha que partir do pressuposto de que há boa intenção nisso tudo. Eu sei, gente, eu sei que isso vai contra toda a lógica, né, do algoritmo, toda a lógica das redes sociais que estimulam o conflito, mas enfim, é um ensinamento lá do Santo Inácio de Loiola no século X. se não me engano. E para mim, não sei para vocês, mas para mim tá claro aí que a Michele se encheu disso tudo. Ela não quer mais participar desse jogo que, como a Damares disse ali, eu tendo a concordar com ela, apesar de eu não usar as mesmas palavras, mas é um jogo sujo, né? Você

há de vir comigo que o jogo da política ele é muito sujo e essa saída e se for realmente isso e eu eu escolhi acreditar que é isso, essa escolha da Michele Bolsonaro, ela é legítima. Agora sobre a Damares, né, Carla? Parece, ela tá parecendo aquelas fofoqueira que ficam se intrometendo, né, nas questões eh alheias. Parece que o movimento da Abigi Bolsonaro é justamente o contrário. Ela quer esquecer essa crise toda. E a

Damares, com todo o respeito, veio ali e ficou dando umas indiretinhas, jogando lenha na fogueira, né? Enfim, eh, eu só quero só arrematar esse comentário dizendo que na minha opinião, na minha humilde opinião aqui de comentarista do Gazeta agora, esse movimento foi bom. Foi bom para Michele Bolsonaro, foi bom paraa família como um todo, né? Foi bom até para manter essa crise toda entre quatro paredes ali. Eh, o meu comentário sobre essa crise toda, eu tinha dito que a Michele Bolsonaro ela era eh sinal do nosso tempo, né, de alguém que vive tudo muito publicamente no Instagram, no Twitter, de repente ela resolveu eh se recolher. E digo mais, eu

acho que a Michele Bolsonaro talvez contribua muito mais pro bem comum, pro país, cuidando do ex-presidente e principalmente da filha. Sabe por que que eu digo isso, Carla? Porque política não é para todo mundo. Às vezes a pessoa não tem vocação. Eu mesmo não tenho a menor vocação pra política. De repente,

eu espero que a Michele Bolsonaro tenha percebido isso. Vai ser bom para ela, Carla. Pra política tem que ter estômago. >> Tem que ter estômago. >> Eu acho que eh não tem essa de ah tem que ter cérebro, tem que ter eh eh coragem, não. Tem que ter estômago, né?

Pra gente que noticia já não é fácil. A gente tem que ter um estômago bem forte, né, Aline? >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasília. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por [música] poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.