---
video_title: "Trump quer transformar a Casa Branca em um complexo ultra-blindado após atentado | 15 MINUTOS"
video_id: 5NBVWCDeFL8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NBVWCDeFL8
video_date: 2026-04-27T18:30:06+00:00
video_description: |
  O tradicional jantar de correspondentes da Casa Branca terminou em pânico com um ataque a tiros contra o presidente Donald Trump. O atirador, um engenheiro mecânico formado pela Caltech e professor na Califórnia, divulgou um manifesto perturbador pouco antes do atentado, definindo-se como um "assassino federal amigável". Analisamos o perfil do agressor, o histórico de falhas do Serviço Secreto e a reação de Trump, que agora exige pressa na construção de um salão de baile blindado dentro da Casa Branca. Confira os detalhes técnicos e a análise geopolítica deste quarto atentado contra a vida do republicano.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Ataque em Washington: Tiros interrompem o jantar de correspondentes.
  
  [02:45] – Retirada de Trump: A ação do Serviço Secreto no Washington Hilton.
  
  [05:10] – Quem é o atirador? O perfil acadêmico e radical de Thomas Allen.
  
  [07:55] – O Manifesto: Alvos prioritários e a retórica anticristã.
  
  [10:15] – Histórico de Sangue: Relembrando Lincoln, Kennedy e as falhas de segurança.
  
  [12:30] – O Salão de Baile: Trump usa o ataque para defender obra de US$ 400 milhões.
  
  [14:40] – Reações Internacionais: A solidariedade de líderes mundiais ao presidente.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Atentado #Washington #EUA #Geopolítica #ServiçoSecreto #GazetadoPovo
---
Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karin. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recado rápido, se você não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine a Gazeta por só R$ 1 por mês. E você que nos acompanha no YouTube, não esqueça de deixar o like e também conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. E o tema de hoje são os desdobramentos do ataque a tiros durante um jantar com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump em Washington.

O caso aconteceu durante o tradicional evento com correspondentes da Casa Branca e levou à retirada imediata de Trump e outros e outras autoridades. Eh, o atirador compartilhou um manifesto com familiares pouco antes do ataque. No texto, ele se define como um assassino federal amigável e afirma que tinha como alvo integrantes do governo americano. Fred, o que mais chama atenção nesses desdobramentos e o que esse material revela sobre o caso? Pois é, Karen. Essa

já é o quarto tentado contra a vida do presidente americano desde 2024. Era a realização desse jantar de correspondentes da Casa Branca. É um jantar tradicional. Essa associação dos correspondentes, ela foi fundada em 1914 e durante a gestão do Udro Wilson e desde 1921 que eles organizam esse jantar que passou a contar com a presença do presidente americano pela primeira vez em 1924 e se transformou numa tradição anual. Geralmente nesse evento tem a participação ali de comediantes que fazem, né, o equivalente da fritada de humoristas, né, fazendo ali humor autodepreciativo em relação ao próprio presidente da República. E é um

evento também que existe para celebrar a liberdade de imprensa e a primeira emenda da Constituição Americana, né, que garante eh e protege a liberdade de expressão. Então, os correspondentes da Casa Branca participam, assim como figuras da mídia, do mundo do entretenimento, da classe política e, né, conta com a participação eh geralmente do presidente americano no seu primeiro mandato. até pela relação conflituosa com a imprensa, o Trump eh não participou de nenhum desses jantares e eh seria a primeira vez que ele participaria já na condição de presidente agora eh nesse evento realizado no último final de semana, quando da realização eh do evento eh começaram a se escutar tiros ali no lobby eh do hotel Washington Hilton, o hotel em que tradicionalmente se realiza e esse evento e se constatou ali, né, o Serviço secreto americano tirou, retirou do presidente americano do evento junto com a primeira dama, o próprio eh vice-presidente Jade Vence. E foi se apurar a identidade, né, desse dessa pessoa que tentou praticar esse atentado. É um engenheiro mecânico formado na Qualtec, uma das principais universidades de engenharia tecnologia dos Estados Unidos, no estado da Califórnia. Ele também era professor de

um cursinho pré-vestibular no próprio estado da Califórnia. morava na cidade de Torrents, que fica mais ou menos ali meia hora eh de Los Angeles, eh, também formado em ciências eh da computação. Ele também, além disso, ele era um desenvolvedor de jogos. ele vinha dando sinais, segundo os próprios familiares, de uma retórica, né, de radicalismo, eh, político. Ele chegou então a publicar o manifesto e disponibilizar esse manifesto para os seus familiares. Inclusive, o irmão dele

entrou em contato eh com as autoridades para falar da intenção de que ele fosse realizar e esse atentado contra a vida eh do presidente americano Donal Trump. Até do ponto de vista histórico, os Estados Unidos têm vários episódios aí de atentados eh contra a vida e de presidentes. E desses atentados, quatro acabaram resultando na morte, né, de vários presidentes americanos. O primeiro deles foi o dourn Lincoln, né, em 1865. Ele acabou sendo alvejado eh por um tiro quando tava assistindo a uma peça de teatro em abril de 1865, num contexto conturbado ali, dos Estados Unidos durante a guerra civil. E alguns

anos depois, em 1881, houve também o assassinato do James Garfield, que era presidente em exercício, até uma dica, né, de um seriado no Netflix como um relâmpago que retrata justamente ali, eh, a morte desse presidente americano. Bem interessante esse seriado foi publicado recentemente pela pelo Netflix. O terceiro presidente americano, que também foi objeto de assassinato, William Mcinley, ele morreu ali em setembro de 1901. O sucessor dele era o seu vice e presidente, era o Theodor Roosville. E é interessante também destacar que o serviço secreto americano que é responsável pela segurança pessoal e dos presidentes e das altas autoridades nos Estados Unidos, ele foi criado logo após a morte do Abraham Lincoln. Só que no entanto,

ali naquele início era dedicado mais apurar crimes federais, especialmente falsificação de moeda. É só com a morte do William Mcinem 1901 e que eles aumentam esse aparato de segurança e que o serviço secreto começa a se dedicar mais especificamente para garantir a segurança pessoal eh do presidente eh da República. E o último caso de um atentado bem-sucedido contra o presidente foi o famoso caso do John Kennedy, né, em 1863, na cidade de Dallas, quando ele também eh foi alvejado pelo Lee Harve Oswald. Também um episódio ficou muito marcado na história americana e um momento conturbado ali também, uma série de manifestações sendo realizadas eh nos Estados Unidos. Em relação ao presidente Donald Trump, como eu disse no início, já é o quarto atentado contra a sua vida eh desde 2024. O primeiro deles foi em

13 de julho de 2024, eh, justamente ali no período de campanha eleitoral. Ele foi fazer um comício na cidade de Butler, na Pensilvânia, e acabou tendo aquele tiro de raspão eh na orelha. e numa imagem que acabou, né, ganhando ali o noticiário do mundo inteiro dele, né, levantando e falando para as pessoas, né, fight, né, para continuarem lutando. o o responsável pelo atentado era o Thomas Crooks, que acabou também sendo morto e durante ali o evento e mostrou uma falha de segurança do serviço secreto americano ao permitir que esse e essa pessoa conseguisse se instalar num telhado ali próximo da área de realização do comício e teve, né, margem ali para tentar praticar o atentado contra a vida do presidente americano. É mais recente também ali em 2024, em setembro, houve uma tentativa no campo de golf do presidente Donald Trump em WS Palm Beach. Também houve ali uma

tentativa, mas nesse caso o serviço secreto identificou ali a pessoa que estava escondida atrás num arbusto, ele acabou sendo preso e foi condenado à prisão eh perpétua. Além disso, houve uma outra tentativa eh próximo da casa da residência do presidente americano na na no estado da Flórida em Marago, mas também o caso foi identificado e agora esse último caso desse professor que nesse final de semana tentou então eh alvejar o presidente americano, mas foi contido, né, no na porta na porta de entrada ali eh do hotel do Washington Hilton, na parte da entrada já diretamente eh pro evento. Na sequência do atentado, o presidente americano fez três declarações. A primeira delas foi a seguinte, que as autoridades policiais solicitaram que deixemos o local de acordo com o protocolo que faremos imediatamente. Vou realizar uma coletiva de imprensa em 30 minutos a partir da sala de imprensa da Casa Branca. A

primeira dama, além do vice-presidente, todos os membros do gabinete estão em perfeitas condições. Falaremos com vocês em meia hora. Falei com todos os representantes responsáveis pelo evento e remarcaremos dentro eh de 30 dias. Então, o presidente americano dando essa declaração, inclusive, que a intenção é realizar o evento e eh só escolher um outro local dentro aí dos próximos eh 30 dias. E ele também fez uma publicação reforçando a necessidade da construção do salão de baile eh na Casa Branca, ali no prédio da Casa Branca. Ele, né, que

demoliu uma parcela da ala leste da Casa Branca. Inclusive a promação, promoção de uma ação judicial para suspender essas obras. vão custar aproximadamente 400 milhões eh de dólares. E a ideia da desse salão de baile é justamente garantir um espaço com maior segurança paraa realização de eventos que contem com a presença eh do presidente na cidade eh de Washington. E o Tamp fez uma publicação defendendo a construção eh desse salão de baile na Casa Branca, que como eu disse, né, essas obras estão suspensas por uma decisão do juiz federal eh do distrito de Colúmbia. Ele

falou o seguinte: "O que aconteceu na noite passada é exatamente a razão pela qual nosso grande exército, Serviço Secreto e Forças Policiais, e por razões diferentes, todo presidente, nos últimos 150 anos, tem exigido que um grande salão de baile seguro e protegido seja construído nos terrenos da Casa Branca. Esse evento nunca teria acontecido com o salão de baile, atualmente em construção na Casa Branca. Ele não pode ser construído rápido o suficiente. Embora seja bonito, ele possui todos os recursos de segurança de nível mais alto que existem. Além disso, não há salas acima dele para pessoas não autorizadas entrarem. Está dentro dos portões do

edifício mais seguro do mundo, a Casa Branca. A ridiculação judicial sobre o salão de baile movida por uma mulher passeando com seu cachorro, que não tem absolutamente legitimidade para mover tal processo, deve ser abandonada imediatamente. Nada deve ser permitido, ninguém deve ser permitido a interferir em sua construção que está dentro do orçamento e substancialmente adiantada em relação eh ao programa. Eh, em relação ao perfil, né, desse dessa pessoa que atentou contra a vida do presidente, como eu disse, ele é esse professor do estado da Califórnia, o co Thomas Allen, ele vinha dando sinais ali, inclusive em redes sociais, de um radicalismo eh político. A própria família já vinha constatando isso. E ele

acabou publicando então esse manifesto, dizendo ali dos alvos. Eh, tinha um conteúdo também anticristão nesse manifesto e alguns trechos aqui. Eh, ele elenca o motivo que ele disse o seguinte: "Quanta ao motivo de eu ter feito tudo isso. Sou cidadão dos Estados Unidos e da América. O que meus representantes fazem reflete em mim e não estou mais disposto a permitir que um traidor manche minhas mãos com seus crimes. Bem, para ser completamente

honesto, já não estava disposto há muito tempo, mas esta é a primeira oportunidade real que tive de fazer algo a respeito. E ele falando que os alvos principais dele eram as altas autoridades do governo, especialmente o presidente eh Donald Trump, e que não teria como alvos também ali os seguranças do hotel, mas que se fosse necessário ele também atiraria nessas pessoas. Ele falou o seguinte, que já que estou falando disso, também vou explicar minhas regras previstas de engajamento, provavelmente de uma forma péssima, mas não sou militar, então paciência. Funcionários da administração, não incluindo o senhor Patel, que é o diretorgeral do FBI, são alvos priorizados do mais alto cargo ao mais baixo. Os serviços secretos são alvos apenas se necessário e para serem incapacitados de forma não letal, se possível. E eh dentre outras coisas,

ele, como eu disse aqui, faz uma questão falando que várias das objeções que poderiam surgir ao ato dele, que é objeção um, como cristão, você deveria dar a outra face. Resposta dele. Dar outra face é para quando você mesmo é oprimido. Não sou eu quem foi violentado, executado ou abusado. Dar outra face quando outro é oprimido não é comportamento cristão, é clicidade. Eh,

uma série de líderes mundiais se manifestaram também sobre eh esse atentado. A atual presidente da Venezuela, Delc Rodrigues, fez uma publicação se solidarizando com o Trump e com a sua esposa. A própria presidente do México, Cláudia Schinbel, disse o seguinte: "Que que bom que o presidente Trump e sua esposa estejam bem após os recentes acontecimentos. Enviamos nosso respeito e a violência nunca deve ser o caminho." Outras lideranças também é o próprio primeiro ministro do Paquistão e o Paquistão, que nesse momento tem servido como mediador eh da guerra entre Irã, Israel e os Estados Unidos. E o

primeiro-ministro do Paquistão falou o seguinte: "Profundamente chocado pelo perturbador incidente de tiroteio no jantar da associação de correspondentes da Casa Branca em Washington há pouco tempo, aliviado em saber que o presidente Trump, a primeira dama e outros participantes estão seguros. Meus pensamentos e orações estão com ele e desejo-lhe segurança e bem-estar eh contínuos". Nós temos visto, né, eventos similares a esse esse atentado contra a vida do Trump recentemente. Eh, só para citar alguns exemplos aqui, o caso do primeiro ministro do Japão, que teve a sua vida tirada num atentado em 8 de julho de 2022. ele tava participando eh de um evento eh político, acabou sendo alvejado. O próprio Charlie Kirk em

setembro do ano passado estava participando de um evento universitário em Uta, também foi assassinado. E casos recentes na própria América Latina, o senador da Colômbia, que principal opositor hoje e do Gustavo Petro, atual presidente colombiano, que foi morto o ano passado, tava participando de um de um comício em Bogotá, eh, o Miguel Uribe, no Equador, da mesma maneira, um candidato à presidência em 2023 também foi assassinado, o Fernando eh Vila Vicêncio. Então, infelizmente tem sido recorrentes casos desse eh de atentados contra a vida eh de políticos. e esse mais recente exemplo desse atentado eh no jantar de correspondentes eh da Casa Branca. Eh, e então esse é o quarto, né, como eu disse, o quarto incidente ocorrendo contra a vida do presidente Trump desde 2024 e a necessidade ali, inclusive constatada por ele próprio, de aumentar a segurança, né, empregando mais e agentes do serviço secreto para garantir essa escolta pessoal e segurança pessoal, não só do presidente, mas dos seus familiares e das mais altas autoridades do governo federal. Car,

>> obrigada, Fred. Análises como essa você só encontra na Gazeta. Então, se você ainda não é assinante, [música] acesse gazetadopovo.com.br/oferta e conheça também o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta. Até

[música] amanhã.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.