---
video_title: "STF em xeque com delação de Vorcaro sobre os milhões pagos à esposa de Moraes  |ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: yPxsqEPYcuc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPxsqEPYcuc
video_date: 2026-05-10T19:30:06+00:00
video_description: |
  A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou nessa quarta-feira (06) sua proposta de delação premiada à PGR (Procuradoria-Geral da República) e a PF (Polícia Federal).  
  
  Em um pendrive, os advogados do ex-dono do Master entregaram às autoridades a descrição dos crimes e condutas ilícitas cometidos por ele e também quem foram seus comparsas nesses crimes. 
  
  Porém, no mesmo dia, no final da tarde, de acordo com a Jovem Pan News, as autoridades teriam rejeitado a proposta de delação, por entender que não havia elementos novos. 
  
  Esse episódio também trata da pesquisa Genial/Quaest divulgada hoje, que traz cenário para a eleição presidencial em 10 Estados. 
  
  Números de registro das pesquisas Genial/Quaest no TSE (Tribunal Superior Eleitoral): São Paulo (BR-09928/2026); Minas Gerais (BR-00430/2026); Rio de Janeiro (BR-06207/2026); Bahia (BR-08703/2026); Paraná (BR-01656/2026); Rio Grande do Sul (BR-06915/2026); Pernambuco (BR-03473/2026); Ceará (BR-01347/2026); Pará (BR-01755/2026) e Goiás (BR-01368/2026). Território brasileiro: pesquisa BR-09285/2026. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
   BOMBA NAS URNAS: QUAL PODERÁ SER A INFLUÊNCIA DA DELAÇÃO DO EX-BANQUEIRO NAS ELEIÇÕES? 
  
  NA MÉDIA BRASILEIRA, LULA TEM REJEIÇÃO DE 52%, SEGUNDO PESQUISA QUAEST 
  
  TARCÍSIO ENTRA EM CAMPO PARA ORGANIZAR DISPUTA PELO SENADO EM SÃO PAULO 
  
  TUMULTO: POLÍCIA LEGISLATIVA INTERVÉM EM SESSÃO DO COMITÊ DE ÉTICA DA CÂMARA 
  
  DOSIMETRIA: COMO STF DEVERÁ SE POSICIONAR SE LEI FOR QUESTIONADA NA JUSTIÇA? 
  
  ARMADILHA? O QUE ESPERAR DO ENCONTRO ENTRE TRUMP E LULA DESTA QUNTA-FEIRA?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o Última análise, seu programa noturno de segunda a quinta-feira, que traz os temas mais importantes, impactantes do dia. Eu sou Guilherme Oliveira. Nós vamos juntos até às 20:30. E é claro, já convido você a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo também no nosso chat e te chamando para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção tá na tela. Mega promo 6 meses por

apenas R$ 1. Tem o link na descrição do YouTube. Tem também o QR code que facilita a sua vida. Outro convite que eu te faço é se tornar para se tornar um membro da Gazeta do Povo, da nossa comunidade e receber produtos, vídeos com exclusividade, só para você se tornando um membro do canal do YouTube da Gazeta do Povo. Assim, você fica muito bem informado, é claro, na Gazeta do Povo é sempre assim, muita informação e informação de qualidade, inclusive no último análise, onde a gente vai falar sobre diversos assuntos, tem a delação bomba do Vorcaro, segundo consta, parece que não trouxe novidades e pode ter sido até rejeitada. Nós vamos analisar tudo

isso também. Tem eleições, pesquisas mostrando um Brasil dividido, mas com a alta rejeição do presidente Lula. Tem disputa no Senado, embaralhada em São Paulo, briga e gritaria no Conselho de Ética na Câmara dos Deputados, suspendendo parlamentares, vejam só, da direita por até 60 dias. E também vamos ver como os ministros do STF deverão analisar a proposta da dosimetria. Te convido inclusive para vir aqui ao centro do nosso lindo estúdio aqui em Curitiba. Vejam só, eu estou muito bem

acompanhado. Olha só que maravilha. Grande Francisco Escorcim, grande Fabi Barroso, a Fabi, que é minha colega de café com a Gazeta, o Escorcinho que tá sempre com a gente aqui na Gazeta do Povo e no último análise, viu? Eu sou estranho no ninho aqui, mas vim fazer o meu papel junto com os meus amigos. Escocim, meu amigo, um boa noite para você. Muita coisa para tratar hoje, né,

Escorcinho? >> Boa noite, Guilherme. Seja bem-vindo a última análise. Boa noite para Fabi também, para toda a audiência e assunto é o que não falta hoje mesmo. >> Verdade. Fabi Barroso, minha colega de

Café com a Gazeta. Seja bem-vinda. Os bons se encontram humildemente, Fabi. [risadas] >> Pois é, e o pessoal não sabe, mas eu falo essa frase no bastidor e humildemente eu acho isso realmente os bons se encontram e nós aqui fechando, né, o dia aqui na Gazeta no Última análise, esse programa que realmente faz o que o nome fala. Escorcim, boa noite também. Seja bem-vindo, então,

Guilherme, a todos da nossa audiência. Não esqueça de curtir, compartilhar, comentar, colocar lá no grupo da família, ajudar a gente chegar, né, em mais bolhas, não somente na nossa própria bolha aqui. Sim. Vou pedir pro meu amigo Rogério colocar na tela já o primeiro print, porque a gente vai falar, é claro, dessa delação, possível delação do Daniel Vorcaro. E quando a gente fala em delação do Daniel Vorcaro, não tem como a gente imaginar nos corredores da Gazeta, de Brasília, da sua casa, seja lá onde for, não tem como a gente imaginar uma delação sem falar em alguns nomes, como por exemplo do ministro Alexandre Moraes, também da esposa dele, Viviane Basti, ou mesmo do ministro Dias Tofol e de outros vários políticos. Se

uma delação não contém esses números, esses nomes, pelo menos, é claro que não dá para ser levado a sério. E parece que essa primeiro proposta de delação premiada à PGR e a Polícia Federal, segundo a jovem Panils, foi rejeitada. Isso porque, de fato, não entregou o que prometeu. E é claro que isso não deixa de ser um problema. A gente sabe que esse tema é muito conturbado. O maior

escândalo de corrupção no país, pelo menos até agora, às 19:10. Pode ser que daqui a pouco surja outra coisa. Eu vou começar com vocês assim, se tratando de Brasil, a gente nunca pode duvidar da maracutaia, mas em relação ao caso master, a gente sabe que envolve não apenas nome de ministros, de políticos. falam inclusive que o que aconteceu com Jorge Messias na última semana tem também, quem sabe uma queda de uma possível CPI do caso master, mas de fato uma delação sem esses nomes que eu mencionei antes não dá para ser levado a sério. E parece, Escorcimada essa primeira proposta por diversos fatores, inclusive a não inclusão de alguns nomes. Ficou assim,

nosso amigo Escorcim travou, mas nós temos a Fabi que vai falar com a gente sobre isso. Fabi, eu passo para você essa pergunta. Acho que tem muito a ver, né? Se não for entregue aquilo que de fato a os investigadores desejam, não tem como ser levado a sério, né, Fabi? Pois é, Gui, eh, o que você tem notícia, primeiro aqui, vamos explicar, nós não temos nada ainda oficialmente. O que nós

estamos vendo, eh, são uma série de vazamentos da imprensa, que é isso mesmo, a imprensa tem que fazer esse trabalho. Então, nós vamos juntar aqui as peças do quebra-cabeças, o que foi dito e realmente coaduna com o que existe de realidade em relação à delação premiada como um todo. A delação premiada, ela precisa trazer elementos novos que a investigação não tem. A gente sabe que a investigação, neste caso, ela está se dedicando bastante, né? São vários núcleos de investigação.

Provas foram mandadas aqui pro instituto daqui de São Paulo para tentar abrir aqueles celulares, aqueles múltiplos celulares eram nove do Vorcaro. Fora o que foi colhido, então, em nuvem, em celular, também temos provas físicas das inúmeras batidas policiais. Tivemos também até a confluência aí de outras operações como carbono oculto e etc. Fora a própria delação aqui de Morais, tem outras delações em andamento. A o próprio ex-presidente do BRB também está correndo contra o tempo e já deve ter fornecido algum algum indício para ver se vale a pena ou não delatar. Dito

isso, o que ocorreu foi que o Vorcário de fato ofereceu, mostrou, né, uma proposta de delação sem anexos. Porque qual era a ideia da Polícia Federal? Inclusive, isso chegou para nós antes mesmo de termos essa notícia de que haveriam núcleos, porque quando é algo muito grande você vai ter que dividir por núcleos. Exemplo, ah, a delação do Vorcaro vai alcançar aqui o núcleo de Brasília. no núcleo de Brasília vai ter eh políticos e vai ter os grupos econômicos que ele ali utilizava, possivelmente utilizava para lavagem de dinheiro, por exemplo. Vai ter o o

núcleo dos ministros do Supremo Tribunal Federal, supostamente, que é esse que todo mundo tá bem interessado, com razão, vai ter o núcleo dos empresários, vai ter o núcleo do pessoal do centrão e assim nós vamos. Então, e, primeiramente, ele entregou, mas sem alguma coisa ali que desse imagem para poder realmente os os investigadores da Polícia Federal debruçarem em cima daquele material e disseram: "Provavelmente nós já temos isso aqui, tem que trazer algo mais". E trazer esse algo mais, além da novidade, precisa mostrar que vai ao menos haver indícios de prova. Ele precisa trazer provas. Só vou fazer um peça aqui que isso não valeu quando se tratou de Mauro Sid.

Mauro Cid não trouxe provas. E eu digo isso porque eu li o processo e ali não tem provas. Essas provas que a gente fala provas materiais incontestáveis. Mauro Cí mudou de versão. A tal da Minuta não existe. Mas voltando aqui pro

caso do Vorcaro, isso é real. Então ele reapresentou agora uma delação premiada num pen drive. Imagina só gente quanto custa esse pen drive. Eh, com esses anexos, né? E aí ainda a gente não sabe de fato quais anexos, mas hoje na imprensa chegou o que, por exemplo, se tratando do ministro Alexandre Moraes, que realmente lá ele afirmou que contratou o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes, a dona Dra.

Viviane Barce, e que ele fez isso para tentar uma aproximação com o ministro. Ou seja, gente, o que significa isso? Significa que nós estamos diante provavelmente de um tráfico de influência. Não importa o nome, não importa a maneira que se chegue. Esse tráfico de influência tá lá no artigo, no Código Penal, artigo 332 do Código Penal. E teriam outros crimes também,

advocacia administrativa, entre outros. Então o que ele tentou minimizar, dizer: "Não, realmente eu contratei". Aí ele jogou um assunto satélite, isso é normal pro pessoal dear e ficar falando sobre o assunto satélite. Qual seria o assunto satélite? que nossa, vocês estão achando demais aí R 129 milhões deais pagos para mulher do Morais, mas nós aqui do Banco Master contratamos outros escritórios pagando muito mais caro. Que ótimo. Se

foi indevido, se foi tráfico de influência, que bom nós vamos querer saber também porque configura crime. Se não for, isso é um assunto satélite, isso não importa. O que importa é, foi confirmado então que, ao que me parece não é prestação de serviço. Ele não enalteceu, falou: "Olha, contratei porque a esposa do Moraes é uma excelente advogada, ela tem um trabalho único para que eu pague esse valor aqui, né, absurdo que nenhum eh escritório do Brasil pratica, nem fora do Brasil, um valor realmente estratosférico. Então, assim, quanto mais mexe, quando a verdade ela vem, a verdade é reta. Então

ela sai por essas brechas e é o que está acontecendo aqui na delação do Vorcário. E eu penso que nos próximos dias nós teremos excelentes novidades em relação a isso, porque não tem como segurar. Atingiu todos os grupos políticos, então a gente não tem aquela coisa de um grupo vai se beneficiar para prejudicar o outro. Pelo que eu estou entendendo, Brasília não vai dormir mesmo. >> Muito bem, Fábi, já temos o escorcinho de volta. Vou fazer apenas aqui, claro,

a a minha homenagem às pessoas que estão nos acompanhando no último análise de hoje. O Denis Silva, que é nosso colega ali também na audiência no Café com a Gazeta, mandou super chat aqui. Obrigado, viu, Denis? Guilherme fazendo o primeiro, última análise. Buguei, Escorcinho. Um abraço, Dra. Fabiana

Barroso, maravilhosa, como sempre, reúne inteligência e profundo conhecimento e seus comentários. Concordo com você, viu, Denis? Bem-vindo sempre. O Jair Francisco com a gente, Patrícia Cunha, Adriana Couto e o Vladimir Filho, bem-vindo ao plano Comunidade Gazeta. É isso aí, se tornou membro da Gazeta do Povo, ficará ainda mais bem informado.

Escorcim falando sobre essa possível delação. É claro que a gente tá tratando de um assunto, como a Fabi mencionou também, que diz respeito a uma informação da Jovem Pan News, eh, inicial de que essa delação pode ter sido rejeitada por não trazer novidades que a polícia, PGR também gostariam de ter. Mas eu falava anteriormente também com você e com a Fabi, que se não tiver nessa delação alguns nomes, algum conjunto de informação que são básicos e a gente observa de longe, não tem como aceitar, né, Escorcim? >> Exatamente. Espero que o meu som esteja tudo tudo OK aí. Minha minha primeira

vez também online, então hoje hoje é cheio de primeiras vezes, mais desafiador do que essa do que essa delação do master, que é que de fato vai enfrentar vários desafios aí nesse nesse nesse processo, né? Primeiro porque ele eh acho que todo mundo, né, se se ele for deletado deputado, senador, eu acho que todo mundo já meio que já dá por pressuposto que isso vai acontecer e não vai chamar maiores atenções. O foco todo está no STF, né? Eh, a ponto do próprio ministro Gilmar Mendes, né, pedir, né, eh, no das suas falas no dia de ontem para que, né, não é o banco, o caso do Banco Master não está só no STF, né? Não está só no STF, mas é só o STF que interessa, porque de fato eh eh se a gente pensar no passado recente, o que aconteceu com a Lava-Jato, o STF foi o responsável pelo desmonte da Lava-Jato.

E, portanto, o desafio maior contra a corrupção no país é o enfrentamento daquilo que chega no STF, daquilo que está dentro do STF. E por incrível que pareça, o caso do Banco Márcia conseguiu revelar isso mais até do que a própria Lava-Jato, que foi chegando perto, mas quando chegou perto, eles já acabaram com tudo e agora não tem mais como eh esconder aquilo que já tá escancarado. E por isso mesmo o principal desafio é justamente eh ter de ter de ser uma uma delação quase que perfeita para que a PGR aceita, porque é nítido que o Paulo Gonê eh eh tá tá muito mais como advogado de defesa dos ministros do que exatamente atuando como procurador geral da da República, né? Até aqui as a as ações do do PGR são muito mais advogado de defesa do que de do que promotor de justiça, né, do que procurador da República. Ah, então é é preciso que essa delação seja de fato muito bem feita, muito muito substancial para que o próprio PGR não tenha como recusá-la.

Então essa primeira coisa que a gente tem que levar em consideração. O fato de não ter sido aceito, pode ser não que o Vorcaro não entregou, mas porque a PGR vai fazer um jogo muito duro para aceitar essa delação, porque esse jogo de proteção ali eh dos ministros do STF passa também pela própria PGR, né? e a PGR e a Polícia Federal estão eh fazendo essa delação em conjunto. E o ministro de Mendosa, eu acho que justamente para tentar evitar nulidades, também vai exigir que essa delação seja não só substancial, mas que que seja toda nos trinques, né, juridicamente falando, para não ter nenhum risco de anulação. O segundo grande desafio que me parece que o Vorcário tem é o fato de que a delação ela tem de entregar quem tá acima, né?

Aqueles que são chefes, aqueles que estão no no controle da coisa, aqueles que organizaram todo o negócio. E o Vcaro tem duas opções, né? ou ele assume para si que ele é o chefão de tudo e aí pela lei de delação, ele não teria direito a fazer a delação, porque ele é que teria seria delatado pelos demais, né? Ou se ele vai fazer uma delação, ele tem que delatar aqueles que estão acima. E aí que é o grande desafio dele, porque ele tá numa posição, dado tudo que já saiu, em que se ele não é o chefe, para ser alguém maior aí do do que ele, não tem como ele eh eh deixar de lado ministros do STF, não tem como ele deixar de lado a às vezes até presidentes eh da da da Câmara dos Deputados, do do Senado, tô falando aqui por hipótese, porque vai ter que ser gente muito mais graúda do que isso. E

as conversas, os contatos que ele tinha demonstram isso tudo, né? Então, se o Vorcar vai fazer uma delação, ele vai, sei lá, um senador, um deputado, o presidente do Banco do de Brasília, eles não vão ser considerados como alguém que, ó, esses caras aqui estavam organizando tudo e o Vorcário estava abaixo deles. Não parece que é isso por tudo que passou, né, pela soma de dinheiro que ele utilizou para tentar coptar influência de várias pessoas, né, é preciso que alguém acima acima dele eh eh esteja para que a delação dele seja válida. E é por isso que me parece impossível que nessa delação ele não seja muito substancial com relação aos próprios ministros do STF. Ele, é claro que eu acho que ele vai tentar, né, ser eh segurar um pouco a onda, mas ele não me parece que ele em algum momento ele vai ter que vai ter vai ter de ser inevitável que isso aconteça. E talvez

já a gente já tenha um sinal disso, porque nessa nessa no falou nessa delação, no que apareceu aí, acho que foi no Metrópolis até, não sei se foi na Jovem Pan também, eh que ele teria dito, né, a a de que ele fez o contrato com o escritório da esposa do Alexandre Moraes, dos 129 milhões, ah, mas que não teve nenhum tipo de troca de favores, mas que a intenção dele era se aproximar do ministro. essa fala em si de que o contrato não tinha nada a ver com o objeto do contrato, que o serviço não importava, que ele estava pagando 129 milhões para ter proximidade e contato com o ministro Alexandre Morais, é uma confissão de praticamente vários crimes que ele cometeu e não somente com relação à tentativa de aproximação com o ministro Alexandre Moraes, mas todas as aproximações que ele fez com autoridades. Então essa essa fala dele, se ao mesmo tempo parece que pode poupar o Alexandre de Moraes e não poupa, já falo disso, ao mesmo tempo ele entrega Diastofle de bandeja, porque essa proximidade tá provada com Diastofle. Diastofle viajou no avião no avião com ele, tem a relação do do resort taiayá, né? É, então por mais que o o o VCAR diga que não, não houve troca de favores, mas era isso que ele queria, né? E quando você tem essa essa essa

essa relação comercial estabelecida, eh fica muito difícil de você não concluir que há algum tipo de de crime sendo cometido nesse nesse contexto. Com relação ao Alexandre Moraes, a a algo que eu vi muita gente na imprensa, não, ele tá tentando salvar o Alexandre Moraes, não me parece que esteja tentando salvar tanto assim, porque também pelas mensagens que saíram, por pela pelos encontros que a gente já sabe que aconteceram entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, essa proximidade ela aconteceu. Ou seja, os 129 milhões pagos sobre o suposto contrato para prestação de serviço do escritório da esposa do Alexandre Moraes, na verdade eram 129 milhões para comprar o acesso ao ministro Alexandre Moraes. E as mensagens que vazaram muito antes provam que esse acesso aconteceu. Alexandre Moraes teria ido na casa, foi recebido, tem a conversa do Vorcaro com a noiva.

Não, o ministro tá aqui, ela pergunta o que que ele achou da minha casa. A proximidade tá aprovada. Então, se os 12 29 milhões eram para tentar aproximação e a aproximação está aprovada, então nós temos já um contexto em que a gente avançou muito mais do que parece, né? Agora, é claro que a gente tem que esperar aquilo que vai aparecer de fato nas delações, né? Até agora a gente tá tendo somente um um alguns aperitivos de tudo isso, mas só dos aperitivos já dá para se perceber e se chegar numa conclusão bastante forte de que é impossível que essa delação aconteça sem que se chegue nos ministros do STF.

Muito bem, Escorcinho, Fabi, todo mundo que nos acompanha, Fabi, por favor, fica à vontade. >> Eu queria pegar aqui o gancho do Escorcim e dizer algo. Por exemplo, aqui o artigo 332 que eu mencionei lá do Código Penal, ele não precisa que a vantagem indevida que a pessoa queira ela de fato seja consumada. Então eu vou ler aqui pro pessoal entender, porque depois quando chegar lá lá no tribunal ou chegar nas mãos do PGR, que a gente sabe que infelizmente tá contaminado, talvez ele distorça palavras que são exatas. É um tipo penal fechado, não é um tipo penal aberto que eh merece mereça tanta interpretação. Então vamos

lá. Olha, ele é solicitar, exigir, cobrar, obter para si ou para outra vantagem ou promessa eh de vantagem. Então assim, basta ele ter solicitado, além de ter solicitado, tá consumado essa solicitação, porque ele pagou para isso. Agora, se o Moraes deu ou não deu, isso é indiferente paraa consumação desse crime. Por isso que eu citei esse.

Mas assim como este crime, né, do artigo 332 do Código Penal, é provavelmente numa investigação eh assim séria, como parece-me que a Polícia Federal está fazendo neste caso, nós vamos ver outros crimes também, possivelmente corrupção passiva, lavagem de dinheiro, aqui eu tô falando de uma forma geral, tá? Lavagem de dinheiro, advocacia administrativa, entre outros. Mas essa aqui, no meu entendimento, já está configurado. Pouco importa, né, o que o ministro ou a [roncando] esposa disserem a respeito disso. Muito bem, Fabi. Inclusive, eu

queria ainda manter nesse tema um pouquinho vocês dois pelo seguinte, eh, segundo apurações também que nós estamos tendo aqui de alguma forma um acesso, por exemplo, da CNN Brasil, essa delação não contém os nomes ali dos dois primeiros colocados nas pesquisas para as eleições presidenciais de 2026. ou seja, Flávio Bolsonaro e o atual presidente da República, o Lula. Onde é que eu quero chegar com essa pergunta, Fabiorcim? Até que ponto essa delação pode interferir nas eleições? Como vocês bem mencionaram e a gente falou no início do programa também, não tendo esses nomes de ministros do STF e não tendo também políticos envolvidos, todo mundo vai achar meio estranho. Mas e aí? Se ele

começa a soltar esses nomes, nome de Lula, nome de outro candidato, gente que já tem ali, quem sabe mandato como deputado ou como senador, isso de alguma forma, na visão de vocês, vai influenciar nas eleições, Fabio, tá meio que tudo garantido, cada um já sabe em quem votar, independentemente do que aconteça. >> De forma nenhuma, né? Isso tá completamente vinculado com a política que é dinâmica. Essa é uma delação que vai envolver políticos, vai mudar o nosso dia a dia e o entendimento. Por exemplo, nós sabemos aqui que provavelmente a gente tem que falar sempre provavelmente porque senão a gente já pode cometer algum crime e tá uma moda, viu o Gui Corcinho, pessoal que tá nos assistindo, uma coisa de julgar as pessoas sem for o privilegiado lá no STF por crime de injúria a calia de difamação, que eu acho que a gente tem que tomar cuidado, embora nós não tenhamos foro privilegiado, mas vamos lá. Eh, a questão é, provavelmente tem

lá tem nomes como Ciro Nogueira, tem nomes do Centrão, eh, é sabido que a gente mencionou aqui de núcleos, tem o núcleo da Bahia que pode pode, viu, gente, hipoteticamente eh, envolver o nome de Jaques Wagner e etc. Temos nomes e, e isso acontecendo, isso muda a política. se não for a política eh nacional, a local ali da Bahia, creio que possa mudar de fato. Isso também a gente tem que entender nos outros estados, nas eleições para Senado, nas eleições eh para deputados. Tem a questão, por exemplo, de Banês Rocha, né, que está meio sumido, mas talvez ele tenha que dar algum tipo de explicação por conta do BRB. Então isso vai mudar,

a questão de alcançar diretamente o Lula ou alcançar diretamente o nome Bolsonaro, porque eu falava Bolsonaro, acho que é bem difícil realmente isso acontecer, mas o o Jair Bolsonaro também, mas se isso eh acontecer, né, a gente sabe que teve naquelas eh naquelas mensagens eh eh vazadas que o Vorcaro chamou o um o presidente Bolsonaro de idiota, né, Beócio, foi o que ele chamou. Então, não tem nada de concreto. O grande problema aqui, aí eu vou realmente dizer sobre o Lula, é que o Lula tem o Lulinha e a questão do INSS, a questão do Banco Master, elas têm vínculos porque tem o núcleo, né, da realmente dos fundos de pensão ou dos fundos ali de investimento de dinheiro que foi traçado ali dinheiro aplicado do próprio INSS. Então isso vai vir à tona e vai sim mudar o cenário político, vai mudar para de fato já eh modificar o que vem pela frente em relação às eleições. Eh, se vier, eu acho que vai prejudicar muito mais a esquerda nesse sentido e o próprio centrão, né? Centrão. A gente

sabe também que tem nomes que pode atrapalhar eleições, como, por exemplo, no Amapá, né, questão do alcolbri, etc. Então vai mexer, não tem como. Tanto é que a gente vê, né, muitos políticos aí do centrão em desespero e políticos da esquerda também, inclusive querendo colocar o nome Bolsomaster, que não cola de jeito nenhum, porque não tem nada efetivo aí que vincule, né, os Bolsonaros ao escândalo do Banco Master. >> Pois é, Fabi, Corcinho, eu falo isso com você também pelo seguinte. Você citou inclusive o caso do BRB, Paulo Henrique Costa e me veio à mente o nome, por exemplo, do ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Eu morei no DF

por mais de 30 anos. O Ibanês estava pronto para ser um pré-candidato ao Senado e desapareceu. Ninguém tem notícia. Se você souber onde é que está o Ibanês, avise o Escorcinho e a Fabi que a gente vai tentar chamar ele para uma entrevista. Ele não fala sobre isso, desapareceu. Não é mais

basicamente um pré-candidato, porque tem outros, aliás, nomes muito fortes no DF concorrendo ao Senado também. Mas o impacto então é direto nas eleições, né, Escorcinho? >> Sem dúvida alguma. E primeiro que a gente tá num contexto, né, eh, muito por conta das redes sociais, da velocidade eh eh da da das mídias e também eh muito culpa do Sr. Alexandre de Moraes, porque ele imprimiu um ritmo nas suas decisões eh absurdas e justas, injurídicas, principalmente de censura, que era um ritmo de tipo 24 horas, 48 horas. Então,

nós estamos todo mundo meio mal acostumado que as coisas tenham consequências de uma maneira muito rápida. quando nem é a consequência ainda, mas pelo menos algo que pra rede social funciona como barulho. Qual é o o problema disso? É que em se tratando de processos judiciais e processos de investigação, essa pressa, essa essa mera citação de aparecer assim ou parecer assado já soa como uma condenação. E isso em período eleitoral é absolutamente fatal, né? Ou seja,

ainda que a pessoa nem tenha nada a ver com aquilo, que na delação se comprove que não. E teve na própria Lavajá teve teve pessoas que foram inocentadas porque, embora tivesse sido citadas em delações, acabou não se comprovando aquilo, né? Então, no longo prazo, pode até ser que se prove que nada existia com pessoas que foram citadas anteriormente, mas nesse contexto que nós estamos, a mera citação já aparece como um julgamento. As pessoas já são, de certo modo, sumariamente eh eh consideradas e julgadas a partir daquilo que foi que foi noticiado. Por isso que num período eleitoral isso ainda se torna muito mais intenso, muito mais complicado de ser administrado. E a a o

potencial de devastação eleitoral do escândalo do Banco Master, como também do INSS. É bom que a gente não não esqueça do potencial do INSS. talvez ele até renda eleitoralmente mais do que o Banco Master, porque a pelo menos a a fofoca que corre por aí é que deve aparecer alguma coisa contra o filho do [limpando a garganta] presidente, o Lulinha, eh, muito muito em breve, que vai ser difícil de tirá-lo, né, da da linha de tiro, digamos assim, de alguma operação ou de alguma alguma ação mais contundente da da da procuradoria geral de justiça, da do do próprio poder judiciário. Então, o potencial devastador e dessa delação e das próprias investigações, independente das delações, ela é muito grande simplesmente porque a mera a mera notícia já pode virar um estrago tremendo, como é o caso do Ibanês, por exemplo, né? Você bem disso, quer dizer, onde foi parar o Ibanês, né? De certo

modo, já morreu sem antes mesmo ter nascido para em sentido eleitoral, né? Para se tentar a eleição pro Senado. Ou seja, todo mundo em Brasília, todos os candidatos, os pré-candidatos devem estar com muito receio do que possa vir a aparecer, né? e o o tamanho do alcance, né, dos das das relações do Vorcaro são muito grandes. Do pouco que a gente sabe, a gente já sabe, por exemplo, que ele não tinha não tinha preconceito ideológico. Ele tinha

relações, por exemplo, Brasília com com o Ibanês, tinha com a esquerda de que veio lá dentro da Bahia, teve do poder executivo, teve dentro do STF. Eu não me espantaria em absoluto que literalmente todas as correntes ideológicas vão ter algum algum algum político eh relacionado com com o Banco Master, porque essa era a atuação do próprio VCAB, literalmente comprar a influência de quem quer que fosse, de quem quer que lhe lhe servisse para poder fazer o que ele fez. E aí entra, acho que um elemento que a gente precisa sempre lembrar, eh, que é o efeito do desmonte da Lava-Jato. Porque a gente já comentou aqui no, no programa algumas vezes, depois que o STF fez o que fez e acabou com a Lava-Jato, com a rapidez com que conseguiu acabar com a Lava-Jato, uma das coisas que por consequência aconteceu foi o renascimento da da corrupção livre e desenfreada, né? Eh, veio um potencial de corrupção 2.0 muito

maior do que era antes, desavergonhado, porque literalmente aquela famosa cena do seriado da Netflix do chegou no STF e os presos vibrando lá na lá na cadeia, se comprovou a uma realidade. Chegou lá de fato a coisa se resolveu, né? É assim que a Lava-Jato acabou. E nesse caso, quando se tem essa garantia de que se chegar lá em cima tudo vai estar resolvido, foi um salve geral, literalmente falando. Então muita gente ficou muito à vontade para aceitar um monte de favorzinho, um monte de presentinho, né? Achando que isso jamais

vai ser considerado qualquer tipo de corrupção, facilitação ou qualquer coisa ou qualquer coisa que o valha, né? E nesse sentido, eu acho que até muita gente que até às vezes até nem ganhou tanto assim, mas só por ter feito essa essa troca de pequena de favor, já vai tá incluído em muito desse de desse problema. Eh, vamos vamos colocar dessa maneira. Por isso acho que tem muita gente com medo. E se a delação aparecesse, se se isso acontecer antes, né, bem no período do auge da campanha eleitoral, eu acho que a mera presença nessa delação já vai ser devastadora eleitoralmente para 99% daqueles que foram citados. Agora, quem será citado,

né? Quem que interessa que seja citado? A notícia da imprensa dizendo que na delação não tem citação para Lula e Flávio Bolsonaro. É, tem diz mais da imprensa do que propriamente da delação, né? A imprensa tá procurando aquele furo bombástico para poder gerar muita manchete, não exatamente querer saber exatamente o que tá sendo investigado e quem tá sendo acusado, né? Então, é,

acho natural que se procure por isso, mas também acho muito natural que o Vorcaro não vá eh fazer essa citação nem do próprio Lula e nem do e nem do do do Bolsonaro, que eu concordo plenamente com a Fabi, vai ser se aparecer alguma coisa da direita ou até mesmo próximo dos Bolsonaros, vai ser uma fração muito pequenininha perto do que já tem perto da esquerda. Mas eu não me parece que o Lula seria com perdão expressão, que ele seria tão burro assim depois de ter sido salvo de tudo isso, dele ter se metido em algo em algo tão tosco assim, né? É só você ver a raiva que ele ficou do próprio filho com relação às coisas do INSS. Eu acho que o o Lula literalmente dessa vez eu acho que literalmente ele se aconteceu não aconteceu porque ele ganhou alguma coisa, foi porque ele literalmente não tava acompanhando isso de tão perto porque o Vorcaro conseguia acesso por outras vias, né? Então, tem muita coisa para ser explicada eh no dentro do próprio Banco Central, muito mais no STF, na na no Congresso, no poder legislativo e no poder executivo.

E é claro que a oposição vai sair muito mais fortalecida disso, vai ser muito mais eh ajudada nesse processo do que quem tá no governo, porque todo escândalo de corrupção cai no colo do governo, né? Ainda mais um governo em que a população vê STF e governo como uma coisa só. Então, por mais, ele pode tentar sambar o quanto quiser em cima disso, mas vai ser muito difícil que isso acabe caindo no colo dos Bolsonaros e não no colo do do presidente Lula, né? Mas é claro que a gente quer os nomes grandes, né? A gente quer os nomes grandiosos, né? E aí a gente pode ser

muito surpreendido porque pode aparecer gente muito grande que ninguém esperaria que apareceria. E eu até desconfio que vão aparecer pessoas que literalmente assim: "Ah, que que tem demais eu participar da festinha da Convescote do Gilmar Mendes lá em Lisboa, lá em Londres, né? Acho que muita gente vai acabar aparecendo por ter participado dessas coisas, né? Talvez às vezes nem tanto por ter feito alguma coisa. E talvez isso seja o grande temor geral de Brasília. E para quem quer que as coisas

cheguem nos finalmente, que seja investigado e condenado quem tiver culpa, talvez seja um problema se tiver muita gente, porque é é da daquele negócio, quando chega numa proporção tamanha, né, você não consegue, né, quem é que vai, quem é que investiga o investigador, quem é que condena aquele que tá julgando e que é o e que é o próprio acusado. Então, a gente tá muito muito próximo também de chegar numa certa paralisia de tudo isso, né, no qual um grande uma grande pizza pode ser assada justamente pelo tamanho do envolvimento de tantas pessoas. Então, acho que acho que o o cuidado com que a delação vem sido eh conduzida, né, pelo pelo pelo ministro Andre Mendonça, vai ser decisivo para que o efeito eleitoral ele aconteça, mas que também não aconteça no sentido de ser um tiro pela culata, né? É com tanta gente envolvida que no final das contas bota o Vorcário preso aí, mas no restante não tem como provar nada e fica o dito pelo não dito. Se fizeram o que fizeram com a Lava-Jato, não duvido de nada que possam fazer algo até pior com esse caso.

>> Zé Escorcinho, Fabi, pegando o que vocês comentaram, veja só que umas coisas são, né? Vocês falaram sobre a CPI do INSS. Nós temos aí o caso master rolando. Tivemos, por exemplo, o CP, a CPI da do crime organizado, que de alguma forma os integrantes do Supremo Tribunal Federal foram citados, saíram totalmente nervosos da situação. Gente que não foi citada saiu em defesa também, um corporativismo, um coleguismo exacerbado que nós tivemos por lá. E vocês falaram

sobre esses esses converses, essas festas. Nós estamos às vésperas aí do Gilmapaluza, que dizem que será o maior de todos os tempos, né? Ou seja, esses aí, quem sabe até todos esses que serão citados ou pelo menos estão nessa maracutaia, podem se encontrar nesse evento. Olha onde o Brasil tá metido. No ano eleitoral, as vésperas de mais uma eleição, onde nós vamos ter que decidir não apenas o presidente da República, que é sim fundamental, mas também deputados e senadores. A Fabi, eu sei

que o Escorcinho fala muito disso também, a Fabi fala sempre com a gente no Café com a Gazeta, a importância de escolher senadores. São dois senadores que você vai ter essa oportunidade nesse momento. São eles que vão mudar de fato o rumo do nosso país. Com toda a certeza. Inclusive eh candidatos que querem barrar, por exemplo, o poder de presidente do Senado para impedir impeachment de ministro do STF. Então,

coloque a mão na consciência nesse momento tão importante. Vejam só o que a Fabi, Escorcim falaram só sobre essa semana, essas últimas semanas. O Brasil tá afundado em CPIs, em problemas que vão muito além do que a gente imagina. Até para uma delação tem parlamentar aí, ministro, roendo as unhas para não ser citado. E é claro, convido vocês a deixarem esse like, essa moral pro última análise também e assinarem a Gazeta do Povo. Promoção tá na tela. Meu

amigo Rogério colocou mega promo seis se meses por apenas R$ 1. Qcode tá na tela para facilitar a sua vida também. Você pode se tornar um membro da Gazeta do Povo, ter acesso a conteúdos exclusivos. Você encontra vídeos também, comentários da Fabi, do Escorcinho por lá. E se você der muito azar, você encontra até eu por lá também, mas você será muito bem informado. Vamos falar sobre eleição

ainda na esteira de tudo que os nossos colegas falaram. Nós temos pesquisa da quest divulgada hoje, mostrando um Brasil ali dividido. Foram testados 10 estados. O Lula pontuou mais ali no Norte, Nordeste, como é normal, já acontece algum tempo, apesar disso tá diminuindo também. Agora de São Paulo para baixo, o bicho pega, Flávio tá à frente e a rejeição ao Lula é impressionante. Nós estamos aqui no

Paraná, Fabi está no estado de São Paulo, sabe muito bem como é que funciona por lá. O Hadad querendo cantar de galo, mas para nem para síndico, né, Fabi? A gente vai trazer na tela para vocês o cenário aqui da Genial Quest. Intenção de voto para presidente. Segundo turno. Tem as regiões do Rio

Grande do Sul, Paraná, Goiás, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pará, Ceará, Pernambuco e Bahia. Nós temos um número no Nordeste que dá vantagem para o Lula ali em vermelho, como vocês podem ver no quadradinho. O azul é o Flávio Bolsonaro e temos sempre os indecisos, branco, nulo e aqueles que não vão votar na região ali Sudeste e Sul. Uma vantagem expressiva do Flávio Bolsonaro, por exemplo, no Rio Grande do Sul, que é a primeira linha que vocês acompanham aí, 57% para o Flávio Bolsonaro contra 31 do Lula. Se a gente vai em Pernambuco, lá embaixo, penúltimo estado, nós temos já o Flávio com 23 e o Lula com 57. E ali

também, por exemplo, para chamar São Paulo, que é um estado super importante da nossa nação, 47% para o Flávio, 35 para o Lula. Temos outra arte, meu amigo Rogério, aprovação do governo Lula. Também uma relação muito parecida. A aprovação vocês veem, está com quadrado azul, desaprova vermelho e também temos o não sei e não respondeu. Pernambuco, aprovação 61%, e ali essa linha segue nos outros estados que foram avaliados, Bahia, Ceará e aí o Norte com o Pará.

Quando a gente chega no Rio de Janeiro, a aprovação do Lula já é 38%, Rio Grande do Sul 38, Goiás e São Paulo 37. E a pior aprovação é no Paraná com 34% apenas 60% desaprovam por aqui. Fabi Escorcim, esses números retratam muito bem o nosso Brasil, inclusive a polarização que a gente vive já há algum tempo. Comentei também no café com a Fabiscor sobre a última eleição que nós tínhamos uma rejeição muito alta para os dois candidatos, tanto o Lula quanto Jair Bolsonaro. O Lula ainda tinha maior rejeição, mas acabou levando a eleição.

Escorcinho, começando com você agora, queria que você analisando esses números, trouxesse a sua opinião para um cenário que, apesar de vários projetos que o governo Lula tenta emplacar, parece que o número não muda, só piora para eles. Escorcinho. >> É, exatamente. Essa essa pesquisa ela é ela ela é interessante primeiro pelo pelo pela por algo que é muito cristalizado, né? Aonde Lula consegue ter aprovação é no Nordeste, aonde ele tem desaprovação é no Sul. O que é um um

um problema para pro Brasil como um todo, porque fica se se dá se dá margem pr para aquela velha discussão, né, de sul contra Nordeste, aquela coisa toda, que não tem o menor menor cabimento quando você se você pintar só com a maioria, você ah o Nordeste é lulista, petista e o sul seria de direita, né? Mas quando você vai por região, por cidade e tudo mais, você vê que a coisa é muito mais muito mais eh eh bicolor do que parece, vamos dizer assim, em cada um desses eh desses pontos do país. Eu acho que essa essa pesquisa, para que a gente possa e analisá-la e e compreendê-la, ela precisa ser considerada não exatamente com as próprias pesquisas anteriores que estão sendo feitas, embora, claro, isso seja tem a sua relevância, mas me parece muito mais interessante contrastar com o resultado do segundo turno, porque essa pesquisa específica do do do eh para segundo turno, né, que foi foi feito eh no no eh com vários candidatos também. Eh, e uma das coisas que é interessante no segundo turno, quando você vê o número de votos que Lula teve em cada um desses estados, e você vê hoje a dimensão então de potencial de votos, né, dessa porcentagem que ele teve, em tudo ele, em todos ele diminuiu, consideravelmente falando, né, seja nos estados em que ele perdeu, como aqui no Sul, onde ele teve uma votação mais expressiva do que tá aparecendo nas pesquisas agora e principalmente no Nordeste, porque vamos lembrar que a diferença de vitória do Lula para Jair Bolsonaro em 2022 foi muito pequena, né? mas muito pequena mesmo, né? Uma questão

de fração de porcentagem ali já pode fazer toda essa diferença. E quando você vê que, por exemplo, Estados Nordeste, me parece que acho que em Pernambuco, ele chegou até quase 68, quase 70% dos votos em 2022, quando você vê ali ele tá abaixo dos 60%. Então, para quem sai de para quem sai de tanto voto, para para parece que é muito, né, que ele tá ganhando com com certa folga em Pernambuco e provavelmente deve levar a maioria dos votos lá, mas não com aquela margem que ele teve em 2022. A mesma coisa nos demais estados do Nordeste, no Pará, nos estados do Sudeste, onde ele perdeu e ele vai perder por mais ainda. Ou seja, né, para uma eleição tão acirrada, para algo que é tão disputado assim, qualquer diminuição, né, e já significa, não exatamente que ele vai compensar aqui o acolá, porque já já está na compensação. Essa votação maciça

que o Lula recebe no no Nordeste já é a compensação que leva ele a ganhar por muito pouco. Então, se ele perde um pouco que seja no Nordeste, ele não consegue recuperar em outros lugares, porque lá é o lugar em que ele recupera as coisas. Então, se lá ele já não tem o mesmo potencial que ele tinha em 2022, é muito difícil você sustentar que ele tenha eh que ele seja um favorito para para vencer as eleições. Até porque quando a gente vai pra dimensão da rejeição, ele tem uma rejeição extremamente cristalizada, né? não vai ter a a ao que tudo parece, não vai ter apoios, não vai ter alianças que possam acrescentar votações com relação a isso.

Quase todos os candidatos que estão se apresentando e que estão sendo verificados nas pesquisas, todos são de centro direita para direita. Só tá sobrando Lula só na só na esquerda, literalmente falando. Então, todos os votos que ele levar que ele tiver no primeiro turno, basicamente serão os votos que ele receberá no segundo turno, né? Então aí essas pesquisas são interessantes para mostrar. Então, portanto, o quanto o Lula é muito menor do que em 2022. E o tamanho de Lula em

2022 foi muito pequeno para poder ganhar de Jair Bolsonaro, né? Porque Jair Bolsonaro perdeu muito mais, vou dizer para si mesmo, né? Mas muito mais pela conjuntura e pelo contexto do que foi na pandemia do que exatamente para Lula. Eh, o voto no Lula foi mais contra o Bolsonaro do que exatamente no Lula. E agora essa esse jogo virou. Agora, tem

muito voto que é contra o Lula, eh, e não exatamente a favor de quem quer que o que que o vença nas eleições. E as pesquisas estão demonstrando agora de maneira mais precisa, eh, mesmo no seu curral eleitoral, que é o o Nordeste, que ele já não tem a mesma quantidade de votos que teve em 2022. E só isso já basta. Para indicar mais um pouco que a possibilidade de Lula Lula vencer, ela é pequena. Embora seja uma uma eleição muito muito acirrada, a chance de vitória do Lula acaba sendo pequena.

Quem quer que seja o o outro candidato, né? De certa maneira, eu sempre digo assim, se o Flávio Bolsonaro jogar parado, eh, ele periga ganhar a eleição, né? Porque, eh, não precisa fazer muito para conseguir vencer do Lula, dado que a gente já tá num contexto muito de segundo turno, né? 50 50 para para cada lado. Então, a pesquisa é péssima, mais uma pesquisa com pésimas notícias para Lula e pra direita. É, é bom sinal, mas

que também tem que ficar esperto porque é preciso começar a ter voto no Nordeste também, né? >> Pois é, sim. Mais um motivo, né, Fabi, pra direita não se degladiar. Aí vamos deixar bem claro isso, né? E a gente encontra no nosso GC, por exemplo, uma rejeição de 52% do Lula nessa pesquisa quest registrada aí sobre o protocolo BR09285 de 2026. Sabi, agora, como Escorcin

falou, essa distância que o Lula tinha, essa vantagem toda que era conhecida, às vezes até de 80% eh décadas atrás, isso não existe mais. Bolsonaro furou com certeza essa bolha, invadiu o Nordeste, aliás, eh um pouco antes dele ter o problema de saúde mais recente e mais grave, ele estava inclusive no Rio Grande do Norte num movimento trazendo muitas pessoas pras ruas. Infelizmente aconteceu o que aconteceu, mas tem diminuído essa distância entre Flávio Bolsonaro e Lula por lá também, né, Fabi? Pois é, se a gente lembrar aqui, o presidente Jair Bolsonaro, ele visitou na campanha dele muito o Nordeste, ele priorizou o Nordeste, ele foi para lá, né? Tem a questão de palanque também, me lembrei aqui, por exemplo, do eh André Fernandes. Isso é importante no Nordeste

porque não basta ir para lá, precisa ter gente de lá que vai dividir o palanque. E ao contrário, também tem essa questão da rejeição do Lula. Muitos políticos não querem subir com o Lula dessa vez. não querem dividir este palanque, então o Lula não terá, né, a abertura que sempre teve no Nordeste para pedir voto para si mesmo. Isso vai acontecer para aqueles mais próximos, mas tem gente que não quer nem chegar perto. Tanto é

verdade isso que eu estou falando, que o Lula ia participar de um evento no primeiro de maio lá no Nordeste. Cancelou. Por que cancelou? Porque nem sempre ele consegue fazer a tal da plateia controlada, né? Vamos lembrar que no carnaval também que ele esteve na Bahia, que no meu entendimento aquilo deveria inclusive impedi-lo eh a candidatura dele, porque foi pedir voto, né? Usou ali uma estrutura de um trio,

mas você não via mais aquela coisa orgânica de fato no Nordeste. E o Nordeste também está sofrendo demais, né? A criminalidade chegou em estados como Bahia, chegou no Ceará, isso está sim acabando com esses estados. E a gente sabe que isso é vinculado ao próprio governo, né, que está ali, eh, no poder, mas paraa população, de uma forma geral, eles associam também com quem está no governo. E essa criminalidade estourou, estourou em vários estados, né? Tem cidade

abandonada no Ceará. É algo assim muito triste e muito forte na população. E também agora chega a informação sem ser aquela informação de rede aberta, de televisão, de rádio controlado, cheio de informação de rede social. Hoje em dia muitos, né, a maioria tem celular, mesmo aquele Brasil profundo que se fala, chega a informação. Então, as pessoas hoje não estão presas necessariamente na opinião eh eh envzada de jornalistas antigos ou de gente que até paga pelo governo. A gente sabe as verbas absurdas

da SECOM, então paga, né, indiretamente e que tem uma opinião contaminada. Então tudo isso faz diferença. Mas gritou aqui para mim, até eu notei o número de São Paulo, gente, 47 a 35. 47 para o o Flávio Bolsonaro e 35 pro Lula. Isso porque nem começou. São Paulo tem a

tendência a rejeitar cada vez mais o Lula, justamente porque é um estado onde, né, se trabalha demais e foi e e teve, por exemplo, o número de falências, decretação de falência eh neste governo Lula também foi um recorde. Então aqui já apontei dois recordes que pavimentam a a rejeição do Lula, não é uma rejeição que olhou para ele e falou: "Pronto, não não curti". em relação à segurança pública, que piorou demais no Brasil inteiro, em relação aqui ao número de falência e recuperação judicial de empresas e também o escape por conta do governo eh do Hadad, do Taxad, também de pessoas que tiveram empresas que saíram do Brasil, empresas que saíram do estado de São Paulo, empresas que estão, por exemplo, lá no Paraguai. Então isso é real, isso dá rejeição real, porque você não mantém o mercado de trabalho propício, vai dar desemprego, uma série de outras questões que vão colocar a culpa. No atual governo não teve picanha, né? Teve só

promessa de chicória e nem chicória chegou, né? Então nós estamos diante de um ano muito duro pro Lula, que ele sabe que quanto mais ele fala, como ele é retrógrado, ele ainda é é ele é analógico, ele não é digital, quando ele fala, ele derruba mais ainda. Acho que falam para ele treinar e etcrinda. E amanhã, por exemplo, a gente tem aí uma reunião com Trump que já disse ali que vai ter a parte aberta. E qual que é o receio? Que o Trump possa não

humilhar, mas dizer a verdade pro Lula. Só que dizer a verdade pro pro Lula significa humilhação. Então, vários fatos que estão acontecendo. o alinhamento dele que ele explorou durante esses anos em relação à amizade com Maduro, em relação a a alinhamento dele também com essas políticas, né, com essas ditaduras do Irã, da própria China, eh, do Putin, tudo isso está neste caldeirão e as pessoas sabem, atribui, né, a qualidade de vida pior, muito pior, né, a o combustível que que vai aumentar não tem como segurar, porque a questão da guerra também vai atrapalhar as eleições para o Lula e uma série de outros fatores. Então, nem ele jogando com um time um pouco maior ali, a canetada do judiciário, tapetão, o consórcio que tem com grande parte da mídia, nem assim ele conseguiu. E é, eu

aqui São Paulo é muito representativo porque foi por poucos votos e essa diferença aqui são milhões de votos de 47 para 35. Então pode significar sim a vitória, né, do Flávio Bolsonaro, mas vamos lembrar aqui, gente, em segundo turno, nada de salto alto, tá bom? >> Isso aí, Fabi. Falando nisso, inclusive, Fabi, nós temos comentário aqui, por exemplo, do Jair Francisco falando que em Minas ele sonha com Flávio Izema. Imagino que uma dobradinha aí, presidente, vice-presidente, eu ia entrar exatamente eh nessa questão, escorcim pelo seguinte. Ah, nós

acompanhamos também durante essa pesquisa que a rejeição desses, obviamente, é mais baixa do Zema e também do Ronaldo Caiado, mas é claro, a gente imagina que esses dois num segundo turno, como disse a Fabi, sem salto alto, irão apoiar o Flávio Bolsonaro. É o que se imagina, né? E eu queria saber exatamente isso de vocês, Corcinho. Existe de fato pujança, força, gana para que esses dois possam contribuir com esses votos para o Flávio no possível segundo turno? Ou você imagina que alguém pode dar uma escorregada por aí, quem sabe uma intervenção até do Gilberto Cassabe no que diz respeito ao PSD, ou você imagina um cenário de fato que esses dois irão apoiar de forma eh total Flávio Bolsonaro?

Eh, eu acho que eles já já se comprometeram, né, com com esse apoio, né, antes de serem escolhidos como pré-candidatos, candidatos, todos já falavam que no segundo turno estariam juntos quem quer que fosse o candidato. Então, me parece que isso é é favas contadas, vamos dizer assim, que eles estarão juntos, o que não significa que todos os seus eleitores estarão juntos, né? E e aqui a gente precisa eh levar em consideração alguma algumas coisas que estão estão acontecendo e que tem um potencial de fragmentar não apenas a a votação em vários candidatos no primeiro turno, mas de alienar eleitores para um possível segundo turno. Em virtude que período eleitoral sempre as coisas, né, as emoções vão à flor da pele, né, as dimensões de tudo ou nada, de de e de absoluto bom, absoluto mal, acabam acabam tomando proporções muito maiores do que precisariam e é preciso administrar isso muito bem, né? E a direita não é não é a das mais eh conhecidas por manter algum tipo de unidade, né? Se tem uma coisa que a

direita não tem e que a esquerda tem melhor, é que embora a esquerda até tenha as suas brigas e tretas internas, na hora em que tem que entrar em campo de jogo, eles jogam muito unidos. A direita já não é bem assim, né? Eh, a coisa é muito mais fragmentada, é muito mais complicada de ser de ser eh eh de se reunir todo mundo, né? Então, a a me parece que assim, pelos candidatos, nós estaremos todos eh juntos num segundo turno. O que pode fazer com que não esteja é de repente o tamanho da temperatura, né, e das diferenças que vão precisar aparecer, né? E isso, isso

é até, talvez até um apelo que precisa ser feito pros próprios eleitores de compreenderem, né, que os candidatos que vão sair, sejam quem for, não precisamos nem dar nome aqui, eh, eles não não poderão simplesmente estarem como candidatos e ficar fazendo elogios ao a ao candidato que eles supostamente vão apoiar no segundo turno. Eles também vão tentar cacifar-se eleitoralmente falando, vai haver uma disputa com relação a isso. Então, alfinetadas, né, indiretas, faz parte do jogo e vai ser absolutamente normal. Por que que eu eu destaco isso? talvez nem precisar ser destacado, porque nós estamos num num contexto em que qualquer todo mundo a flor da pele, todo mundo muito machucado, né? Qualquer coisinha já é

motivo para eu nunca mais volto no fulano, eu nunca mais quero saber do ciclo. Deus o livre fazer o que tem gente na direita hoje que odeia muito mais certos atores da direita do que a própria esquerda. É uma é uma enormidade. Estão brigando muito mais entre si do que do que do que contra. E isso pode chegar nesses candidatos, né?

Então, pode ser que se chegue num numa certa numa certa briga em que num segundo turno algum deles ferido pela forma como a campanha aconteceu acabe não não apoiando, né? Eh, em se considerando os candidatos que hoje se colocam, né? E até pela postura do Flávio Bolsonaro e conhecendo o Caiado e conhecendo Zema, me parece que esse é um risco muito pequeno de acontecer entre eles, né? Ou seja, eles estarão todos todos juntos a a no no segundo turno. E essas essas pesquisas inclusive tem uma a dado interessante que a a dimensão de possibilidade de crescimento inclusive da da das candidaturas tanto do Zema como do Caiado é é relativamente grande, né? Eh, do Flávio também existe uma

margem de pessoal que ainda não decidiu que ainda pode migrar bastante para esses para esses candidatos. Aonde o problema vai estar, vai estar muito mais naqueles que é a sua militância, nas bases, né? naquilo que de alguma maneira precisará estar juntos no segundo turno de alguma de alguma forma, né? Então o o os apoios, né, as as diferenças elas terão de ser deixadas de lado em algum momento. O meu receio tem muito mais a ver com o fato de que essa direita em geral ela é muito pouco organizada, ela é muito pouco estruturada, né? A gente não tem, por

exemplo, não dá para dizer que a gente tem um partido que seja exatamente direito. A gente poderia dizer que o novo dentro desse contexto aí e o e o que surgiu agora, missão seriam esses partidos que são claramente mais à direita. Mas ainda assim você tem, são muito pequenininhos para poder capitanear qualquer coisa. Quando a gente pensa na direita, aquela que tem voto, que e que vence, como é o caso, a gente pensa em Bolsonaro. O o quem tem votos são os Bolsonaros. É eles é que t

é que tem o os votos que capitaneiam. E o Flávio Bolsonaro, seja no PL, este seja em qualquer outro outro outro outro partido, vai carregar os votos. A gente aqui até faz até faz um parênteses aqui no Paraná, por exemplo, a gente tá vendo algo que comprova isso por A mais B. No instante em que o Flávio Bolsonaro escolhe Sérgio Moro para ser o seu candidato e não mantém mais aliança com o governador Ratinho Júnior aqui, literalmente o governador Ratinho Júnior perdeu seu candidato porque a direita vai para Bolsonaro, não vai para outro, né? Nas eleições municipais, aonde o Bolsonaro deu qualquer tipo de apoio, o candidato crescia. A gente teve aqui a

nossa colega, a Cristina Gran, por exemplo, que não era apoiada eh eh pelo pelo Bolsonaro, ele fez uma live com ela, ela ela quase venceu a a a eleição paraa prefeitura. Mas são votos dos Bolsonaros. A a direita enquanto tal, ela gira e ainda orbita em torno dos Bolsonaros. Acho que isso vai se mudar com o tempo, seja pro bem, seja por mal. Não tô nem avaliando se isso é bom ou ruim, apenas constatando esse fato.

Gira-se muito em torno. E os Bolsonaros eles não têm o comando, por exemplo, de um partido. O partido PL é comandado pelo Valdemar da Costa Neto. Era o cara do do do do do da Lavajato. Era o cara da Mensalão. Tá tendo que ser feito um

monte de acordo para colocar um monte de gente que não é exatamente de direito que vai est ali. Então vai ter que se engolir muito sapo, vai ter que se colocar muito escorpião nas costas para conseguir atravessar esse rio, esse rio da eleição. O meu receio não é com os candidatos. O meu receio é com essa base, com essa militância e com essa autofagia da direita de ser incapaz de perceber que, por mais que você desconfie de alguém da da direita, ainda é muito melhor do que alguém que é da esquerda, né? Então, e essa eleição é aquela que a a direita pode perder, mas acho difícil que a esquerda vença, literalmente falando, e vai depender muito dessa articulação eh para baixo dos candidatos. E aí, olhando pro que

tem mais chance de chegar no segundo turno, que é o Flávio Bolsonaro, eu acho que ele tá fazendo o possível e até o impossível para conseguir articular as coisas de uma tal maneira em que ele não acabe eh eh alienando, né, aliados que serão muito importantes no segundo turno. Mas ainda tem muito para acontecer, tem muito para ser para ser costurado. A boa notícia é que o Lula não parece que vai conseguir reverter esse esses sinais que as pesquisas estão dando. E e uma outra boa notícia é o fato de que tanto Flávio como Zema como Caiado estão conseguindo se colocar cada um à sua maneira de uma tal forma que se garante uma unidade, digamos assim, prevista e já prometida por pelos três, né, no segundo turno. >> E a gente espera, né, Escorcinho, inclusive, meu questionamento foi exatamente nesse sentido, que essa unidade se mantenha, apesar da promessa, que a gente sabe que prometer dentro da política tá, às vezes não vale muita coisa, mas a gente torce para que essa promessa se cumpra. Mas esse gancho que

você pegou do Senado aqui no Paraná totalmente real do que o Escorcinho trouxe, eu queria levar para Fabi no sentido do estado de São Paulo. Fabi, a gente comenta muito sobre isso e comentei, comecei conversando com você sobre a direita não se degladiar, porque parece que em São Paulo corre esse risco também. Queria até mostrar uma matéria da Gazeta do Povo e meu amigo Rogério vai colocar na tela para vocês, ó. Aliados querem que Tarciso atue para evitar fragmentação da direita ao Senado em São Paulo. Preocupação é com a candidatura de Sales, Paulinho e o Palumbo também. O governador já anunciou

o André do Prado paraa sua chapa. E nisso tudo, Fabi, esses nomes que nós citamos ali, a gente tem do outro lado nomes que, claro, estamos falando de pesquisas, ainda é um início, são pré-candidatos, mas o o quem mora no estado de São Paulo tá lá se assustando com Marina Silva, Simone Tebet, para onde vamos? Que que você vai, onde é que você vai morar, Fabi? >> Olha, eu vou paraa Marte. Se o Musk der certo lá, já correndo um projeto, eu vou. Bom, brincadeiras à parte, a

questão aqui de São Paulo é complicado. Primeiro, vamos lá. Eh, paulista, ele ele tem essa coisa de bairrismo, paulista e paulistano, tá, gente? Eles são barristas. Eh, acho que uma grande exceção aqui foi aberta em relação ao Tarcísio, né, que é um carioca. Aí

mostra o que o Escorcim falou, a força do nobre Bolsonaro que apontou o dedinho pro Tarcísio e todo mundo foi, né? Ganhou ali, ganhou muito bem. Inclusive o Dória lá atrás também foi por conta disso. Então nós temos aqui, né, uma tradição. O é muito difícil para governador nós termos nomes da esquerda e que se mantém assim, né? Era aquele

PSDB que, óbvio, é Tucano, para mim é uma modalidade de esquerda, mas não a esquerda radical, a esquerda sindicalista passou pela prefeitura de São Paulo e fez grandes estragos, como, por exemplo, Hadad, Erundina. E eu ficaria aqui uma noite inteira falando os nomes, porque isso, infelizmente, a cidade de São Paulo nos promoveu e se arrependeu. Então esse é o cenário da do estado de São Paulo. O estado de São Paulo a gente tem bastante gente do agro e gente do agro está vinculada, obviamente muito mais à direita. Então nós temos aí os candidatos ao Senado, nós temos Simone Tebet. Eu não

compreendo a razão de Simone Tebet, eu tô falando sério aqui, de ter tantos votos, inclusive do agro. Ela veio, ela transferiu o voto dela do Mato Grosso do Sul para cá, né? E assim, ela permeia, né? Inclusive as eleições presidenciais, aquele tantinho que faltou, dizem que muitos que votaram na Simone Tebet como candidata a presidente presidência da República, foi convertido pro Lula e o Lula tá devendo para ela ali, né, algum tipo de favor e fica tentando colocar ela eh como vice do Hadad. Vai lá, Lula que vai dar certo, né? o Hadad aqui como

governador com a Tebet de vice. Bom, mas ela está aí e ela é um nome que tem força. Outro nome que tem força, a Marina Silva. Eh, sinceramente, eu não sei se ela tem força, por mais que as pesquisas dizem, eh, digam, mas tem o Márcio França que tem força assim na Baixada Santista, ele é de lá e as pessoas, né, ele tem uma força considerável. Então, são dois nomes, coloquei dois nomes, tem outros, coloquei dois nomes da esquerda que tem que ser combatido por bons candidatos da direita. do outro lado. Então vamos para

a direita. Na direita nós temos o Derhit, que foi secretário de segurança aqui em São Paulo, que tem feito um trabalho que tem visibilidade no estado de São Paulo como um todo, roda o estado de São Paulo, ficou conhecido, é um nome que tá sempre com o Tarcísio, tem palanque junto com Tarcísio, essa questão de palanque é muito importante. E este palanque vai, além de dele estar já consolidado, abrir mais portas ainda para ele, ou seja, mais votos. Então eu considero que o Derit é realmente um grande nome aí para o Senado de São Paulo. Lembrando aqui que eu tenho super foco no na questão dos problemas do do do Supremo Tribunal Federal. Então eu

avalio que essa questão do Senado é muito importante pro Brasil voltar à normalidade. Aí vem o segundo nome da direita. Foi falado nomes como Gil Diniz, Mário Frias e Coronel Melo Araújo. Foi dito, né, isso assim a ser confirmado, porque infelizmente deixaram o presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, calado, censurado, preso. E a gente sabe que ele tinha, ele tem de fato um grande apreço pelo coronel Melo Araújo, que fez um trabalho importante lá no aqui no noesp e que fez também um trabalho considerável, tá, como vice aqui do do Nunes, tanto que ele incomodou bastante lá o pessoal do Nunes, então mesmo no papel de vício ele conseguiu se destacar. Então esses nomes, esses três

nomes aqui seriam ali de concordância do Valdemar. E aí nós temos o Sales, que está ainda vou chegar no André do Prado. Calma, gente. Aí temos o Sales. O Sales é alguém que conhece São Paulo, está no movimento de direita há 20 anos, foi eh eh ministro numa pasta super difícil que é de meio ambiente do Bolsonaro.

tem a confiança, creio que ainda tem a confiança, amizade, por mais que se fale, teve aquela questão lá da Prefeitura de São Paulo que o Marsal causou, deixa eu deixar aqui um PS, porque eu sou aquela que sempre desaprovei o Marsal por diversos motivos, tá gente? Então eu vi isso como uma péssima, foi onde eu vi que realmente o Sales errou, né, de apoiar, de fazer um apoio, um jantar. Isso tudo ocorreu. A gente precisa fazer essa avaliação porque ela vem lá de trás. Mas o Sales é um nome importante. Creio que

além da questão que eu tenho super foco lá do dos ministros do Supremo Tribunal Federal, creio que também na a visão de São Paulo ele conhece muito bem. Então seria um excelente senador para ficar 8 anos ali, né, no Senado defendendo esse estado que precisa ser defendido, precisa ter bons nomes. Então Deit Sales, no meu entendimento, fecharia. Aí vem o Eduardo Bolsonaro. Essa segunda vaga era dele. A primeira foi o Tarcísio

que determinou então foi o nome do Derhit. E o combinado ali que foi dito inclusive pelo próprio Bolsonaro. Tudo que foi falado para nós até o momento foi que o Eduardo Bolsonaro escolheria a segunda vaga. E ele grava um vídeo e vem apoiar André do Prado. Quem é André do Prado? É o nome do centrão fisiológico.

Não venho querer colocar ele pra direita porque ele é do Centrão, presidente da ALP, vinculado bastante ao Tarcísio, que tem esse problema aí, eu entendo como um problema que não é nada ideológico e São Paulo precisa ter alguém ideológico, tá tendo na esquerda. Simone Tebet, Márcio França, Marina Silva são ideológicos. você não vai ter a contrapartida ideológica, porque o Derrit não é tanto. O Derit combate a criminalidade, né? Ele tem essa questão de segurança pública, mas a questão de ideologia, a gente precisa ter um bom nome aqui para equilibrar. André do Prado não é este

homem, mas tem na suplência ali, então, o Eduardo Bolsonaro, que seria o grande nome aqui da direita em São Paulo se não estivesse na situação que está. Dito tudo isso, né, ele como suplente, será que de fato o André do Prado abriria a mão deste cargo por uma secretaria futura lá no no ministério, uma secretaria, algum cargo no governo Bolsonaro? Não sabemos. O que nós sabemos, o que é fato, que ele é um nome do centrão, que ele é um nome vinculado, que talvez, eu não sei, eu não tenho confiança que ele vai votar lá no futuro impachman, ele vai ser a favor, ou que ele vá nas pautas que interessam a direita ser um bom nome paraa direita aqui em São Paulo. Tenho essa desconfiança. A gente pode ser

convencido, pode, porque tem muita água para rolar. Mas de fato, para terminar meu comentário, Gui, que eu acho importante, o Sales gravou há pouco um vídeo onde ele disse que ele abriria a mão da candidatura dele se colocasse o nome de direita de fato. E o nome que ele sugeriu é o nome predileto aí que a gente sabia, né, até até então que seria do coronel Melo Araújo, que foi vice aqui do do eh do do Nunes. Então, gente, jogaram fogo, né, jogaram Mentos na Coca-Cola. E tá esse turbilhão aqui no Senado e vai ser, vai ter que decidir porque três nomes vai ficar inviável assim como tá na esquerda. Eles também estão brigando,

tá? Porque tem três nomes, eles querem dois nomes. Nós precisamos de dois nomes fortes. Então, vamos deixar aqui rolar, mas eu eu respeito demais o trabalho do Eduardo Bolsonaro, o que ele está fazendo, entendo a questão dele, mas essa questão do André do Prado é um péssimo nome. >> Muito bem, Fábio. Olha, mesmo quem não é

de São Paulo, tem que fazer um recorte desse comentário para entender passo a passo, nome por nome, como vai funcionar ou como deverá funcionar as eleições pro Senado em São Paulo. E a gente reforça essa questão do Senado. Já vou passar pro escorcinho também. Vocês acompanharam nos últimos anos como é que funciona. Não adianta. O Senado é peça

determinante para que a gente possa ter mudanças de fato no Supremo Tribunal Federal. Então, se você coloca a a Fabi falou da questão da linha ideológica, se você coloca alguém que é de um partido tido como de direita, mas se esse pensamento vai ser capturado lá na frente, nós teremos o mesmo problema por mais 8 anos. Não são apenas quatro, são oito no caso do Senado. Então essa leitura é fundamental. E aí, Escorcinha, a Fabi citou também nomes ali da esquerda, a Simone Tebet, que foi ministra nesse governo Lula 3. Eh,

tivemos também a Marina Silva como ministra e também uma pré-candidata, ela que é um refugo eterno do PT. Eu nunca vi a pessoa gostar de ser maltratada e depois [risadas] ser convidada para ser ministra. Ela deveria, de fato, ganhar um troféu lá no Partido dos Trabalhadores, porque ela é achincalhada, maltratada, depois convidam para ser ministra, ela aceita. Então, tá bom. agora foi convidada, aparentemente, para ser pré-candidato ao Senado. Quem sabe a gente tem essa essa

possibilidade de disputa também com a Marina Silva. Quero que você comente São Paulo, Escorcinho, mas também trazendo essa disputa um pouco pro sul depois em relação a Santa Catarina, que a gente tem o nome de mais um Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, e por lá também há uma disputa, uma discussão. E vejam bem, a gente tá trazendo aqui essas essas disputas para que a gente possa analisar cenários melhores. Não estamos aqui colocando ninguém contra ninguém, não é mesmo, Scorcinho? Exatamente. Exatamente. Eu acho que a

eleição prionada ela ela tá ganhando essa dimensão toda porque ela é ela se tornou, né, nesta eleição em particular, eh, exatamente a mesma, ela vai ter a mesma característica da eleição pro cargo executivo, né? Então, ela não é uma eleição para para legislativo, ela é uma eleição que decide rumo do país, né? O ele brasileiro ele tá acostumado a votar no seu deputado, do seu do seu senador, mas ele ele escolhe, né? O senador é é um ou dois e e pequeno, mas é aquilo, é um dentre tantos que vão estar lá para fazer as leis, etc e tal. Quando eu vou votar no meu prefeito, no meu governador, no meu presidente, é aonde eu acho esse cara vai fazer, embora ele não consiga fazer nada sozinho e dependa muito do poder legislativo em cada em cada esfera do do do país, né? Eh eh essa essa essa

eleição pro legislativa, ela nunca ela nunca ganha o mesmo o mesmo calor, digamos assim, das eleições pros poderes executivos. Mas nessa nessa ela ganha por conta da situação do STF, por conta do que do que é decisivo para para pro futuro do país, de como as coisas se se conduzirão, é decisivo pro futuro, especialmente da direita, porque a direita ela tem sido perseguida e censurada pelo poder judiciário, em particular o Supremo Tribunal Federal. Então, é aquela leição que se não se conseguir eh eh o número suficiente para poder se contrapor minimamente ao que tem sido feito dessa perseguição, as coisas vão se tornar muito difíceis mesmo paraa direita nos anos nos anos vindouros. Então isso ganha uma dimensão muito importante. A esquerda sabe disso, ela sabe que essa eleição ganhou uma dimensão muito importante, justamente porque muito da definição de futuro vai passar por quem tiver essa grande maioria no Senado. Não basta ter uma

maioria, é uma grande maioria. E aí a gente vai para um jogo que é de lógica matemática. né? A eleição pro Senado, embora ela seja pro legislativo, ela tem a mesma característica do executivo. Quem levar mais voto ali ganha, não tem aquela coisa de, né, conta, você tá no partido, não sei o quê, contas cadeiras, não tem, né? E são duas duas duas vagas.

Eh, é, é matemática, né? Então, numa eleição tão polarizada, aonde quase tudo que todos os candidatos da direita estão de um lado, todos os candidatos da esquerda estão do outro, se você sai com dois da direita e sai com dois da esquerda, praticamente o voto não vai ser feito na pessoa, vai ser feito justamente: "Eu preciso de um de direita para poder contrapor o STF". Falei: "Não, eu preciso de alguém da esquerda para evitar que a direita faça isso no STF". Eu acho que o voto do eleitor pro Senado vai passar muito menos pelos nomes que estarão lá e muito mais por quem que é supostamente da direita ou da esquerda, segundo o voto que eu queira que eu queira dar, né? Então eu acho que muitos eleitores é é aquela coisa, quem quer o candidato a presidente, ah, não era o que eu queria. Falei assim, mas é,

mas eu não vou votar no outro, então vai ser esse aí mesmo. No voto do Senado, acho que é a mesma coisa, né? Vai vai ser vai ser exatamente a mesma a mesma característica. E aí é óbvio, se você precisa fazer uma grande maioria, você precisa ter eh uma estratégia na qual você não não fragmente os seus votos, porque se você fragmentar os seus votos, é óbvio, você consegue eleger um, mas o segundo provavelmente vai vir da do outro lado, né? E aí se você perde um, são só duas vagas por estado, então não dá para arriscar perder essas duas vagas como você tem um estado em que você tem total condição de ganhar essas duas vagas. Então, nos estados nos quais a

direita eh ganharia sem precisar de muito esforço, como é o caso de Santa Catarina, como é o caso do Paraná, como é o caso de São Paulo, dentre outros, eh se a direita sai com vários candidatos, é óbvio que ela tá dando uma chance gigantesca pra esquerda conseguir beliscar uma ou outra vaguinha e daí no cômputo final a coisa fica equilibrada e aquilo que mais precisávamos não vamos ter. E aí a gente entra naquilo que é o verdadeiro problema, né, da da direita, que é aquilo que que a gente tava falando instantes atrás. Quer dizer, é uma falta de organização, é uma falta de de liderança efetiva, né? Eh, é uma falta de você ter partidos de fato eh que que abarcam essa essa essa essa e esses candidatos e esse eleitorado e que se sintam representados, né? Porque é como se tivesse sempre de favor nos nos partidos para se conseguir. Aí faz o os

acertos, as costuras internas para se conseguir os candidatos. Então, é claro que a direita deveria sair com dois apenas candidatos e é claro que isso deveria ser sentado e conversado, mas parece que é justamente isso que não se faz efetivamente falando aqui no Paraná, por exemplo, a forma como, né, a Cristina Gram foi foi deixada de lado pelo Sérgio Moro numa nova construção de alianças em que ela foi jogada jogada para pr para fora e aí se pede para ela desista, né, dessa candidatura. foi muito mal feito com ela. Eu não tô dizendo que ela tem de ser candidata ou não tem de ser candidata. Tô falando que a forma como a coisa foi construída para se sair Sérgio Moro candidato a a ao governo do estado, deveria necessariamente passar pela costura ao Senado no Paraná com a Cristina Grama, que seria a candidata do Sérgio Moro no no antigo partido que em que ele estava.

Então, e tem uma série de possibilidades de construção em que não é somente o palanque para o candidato a presidente, é para o candidato ao Senado. E aí a gente tem uma série de problemas em vários estados, né? em Santa Catarina, por exemplo, o Rio de Janeiro, por exemplo, Fáio Bolsonaro, que seria o candidato, ele foi o candidato a presidente. Então, OK, abriu uma vaga. O candidato que seria o Cláudio Castro, tá, ficou ficou inelegível, não tem mais nada. Falei assim, bom, quem que vai ser

o candidato do do do bolsonarismo, que é a casa deles lá no Rio de Janeiro? Seria natural que fosse Carlos Bolsonaro, né? Mas não, ele vai sair lá por Santa Catarina, né? Que que lá já tava a coisa mais ou menos estruturada. Estamos caden um dos poucos países, um dos poucos estados onde há uma estrutura de base, né, que vem de da dos municípios para para cima, né, e aquilo bagunçou um pouco. E aí hoje você tem três em

disputa correndo o risco de perder de perder uma das vagas. Inclusive o Carlos também tá tá tá sofrendo para conseguir conter uma rejeição que acabou se criando pela forma pela forma como vai para lá. Eu não tô falando que tá errado ele ser candidato ou não ser candidato, tô falando a forma como essas coisas acontecem. vai se empurrando de cima para baixo, não se faz a não se faz o acordo, não se faz a conversa, né? Isso torna muito complicado de você administrar tantos estados, tantos interesses, né? Tantos partidos que vão

precisar fazer parte dessa dessa base. São Paulo talvez vai ser aquele que vai ser mais explodir de de de possibilidades, né? Eh, achei muito curioso que na no vídeo do deputado, do ex-deputado, né, o Eduardo Bolsonaro, eh, ele justifique a a não escolha no Ricardo Sales, porque o Ricardo Sales seria incontrolável. E eu achei curioso essa essa confissão do do Eduardo Bolsonaro, porque se trata de controlar, não controlar mesmo, não se trata de valores, não se trata de ideologia, se trata de poder ter o controle daquele que vai que vai ser eleito. Essa incontrolabilidade suposta do Sales tem muito mais a ver com a falta de controle dos Bolsonaros com relação ao próprio PL, porque quem controla o PL é é o Valdemar que concede coisas pro pro pro bolsonarismo, digamos assim. Então existe ali o Eduardo acha

que é não, você é assim, você assado, etc e tal. Ele faz uma costura na qual se vai ser André do Prado, aí se o Flávio ganha o André do Prado vida ministro, daí ele ele como suplente vai estar lá no Senado e vai se conseguir então fazer toda a o confronto, né? É tanto ser para que isso aconteça, é, é tanta aposta em alguém que não é da direita. E nós não estamos mais em 2018, no qual entrou um bando de gente que ninguém sabia quem era e que aos poucos foi se revelando que não seria exatamente de direita ou exatamente fiel. 2022 isso diminuiu, mas ainda aconteceu. Em 2026 já tem aí um um

histórico, uma experiência mais do que suficiente para gente saber que não dá para confiar eh em quem literalmente não não está com essa direita há mais tempo. Então, me parece um critério muito razoável pro elitor de direita votar naquele que historicamente se manteve à direita e não que apareceu ante-ontem por um um acerto de contas, uma possibilidade aqui a colar vai estar em nome da direita, porque é óbvio que não vai ser confiável. Quantos não estão no Senado e na Câmara que estão votando contra a direita, tendo se eleito, né, no bonde do Bolsonaro? A a suspeção do do a suspensão do Marcel Vanen, do Polon na no no conselho de Ética foi com votos da da suposta centro direita do centrão. Então, quer dizer, eh, se é para botar essa gente pra gente ficar na mesma, não vale a pena mesmo. Mas tudo isso me

parece que eh eh depende de uma condução, de uma forma de conversar, de se negociar, né? E isso me parece que é muito pouco feito ou muito mal feito. Ou quem faz não consegue eh porque não consegue ter o apoio de mais pessoas para que essas esses apoios, essas conversas consigam consigam acontecer. E aí a situação fica meio meio caótica. A probabilidade é que acabe se saindo em vários estados em que a direita ganharia facilmente com dois senadores. Vai sair

com vários candidatos, provavelmente vai acabar abrindo, dando chance para um outro mundo esquerda acabar ganhando. O Paraná, por exemplo, a Glaz Hofman tem uma rejeição gigantesca, mas ela vai ser a única candidata da esquerda. Então ela vai concentrar todos os votos lá. Se a direita sai com quatro candidatos à direita, provavelmente a gente consegue um, mas o outro ele vai acabar tendo mais, mesmo com tanta rejeição. Não é difícil de saber que é assim que as coisas têm de ser, porque é uma lógica matemática, mas é tanto ego, é tanto interesse e é tão pouco, tão pouca gente disposta a sentar, conversar, abrir mão, a calar a boca em rede social. É tão

pouca gente disposta a fazer isso que dá para dá para dá para imaginar que o que a gente vai ver eh vai ser uma briga fratrecida dentro da direita, né? eh para se na na eleição e que não vai trazer eh bons bons eh bons ventos para nós, inclusive no futuro, porque essa briga pode levar a uma a uma a uma divisão muito maior do que já estamos vivendo. >> Muito bem, Francisco Escocinho, Fabi Barroso, todo mundo tá acompanhando os comentários dos nossos colegas aqui. Temos o Benjamim, temos o Wilson também, o Rodrigo, o André Gomes, todo mundo participando do nosso último análise. Convido todos vocês a deixarem o like, comentarem, compartilharem também o nosso programa e, é claro, assinarem a Gazeta do Povo R$ 1 por mês os primeiros seis meses. Fica à vontade, você vai

gostar, eu tenho certeza. Tem o link na descrição do YouTube que é ricode na tela e você pode se tornar um membro também no canal da Gazeta, ter acesso a conteúdos exclusivos, muito fácil também tem ali no nosso link na descrição para você entender como funciona. Pessoal, vou trazer agora pros nossos colegas e para vocês analisarem também o que aconteceu no Conselho de Ética ontem na Câmara dos Deputados. Uma discussão ali que levou 8 horas, acabou suspendendo três deputados da direita. Vejam só. Mas

eu queria destacar um vídeo do deputado Sortens Cavalcante falando sobre o presidente da casa, Hugo Mota. Solta aí, Rogerão. >> Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado? Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência.

Vossa Excelência vira um piquinê com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô

fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. >> Muito bem, deputado Sens Cavalcante Fabi Escorcim falando eh do peso da cadeira de presidente da Câmara, dando um recado ao Hugo Mota. É claro, temos toda a discussão em torno da suspensão desses três parlamentares. A gente sabe muito bem como isso funciona. Sabemos quem

estava lá votando. Agora, Fabi, diante de várias críticas que fazemos aos Sortens, aliás, justas, podemos dizer, né, em relação a diversos temas, dessa vez ele teve um comentário muito certeiro em criticar o presidente Hugo Mota, que inclusive não abriu nem a ordem do dia ontem, deixou correr solta essa questão eh no no Conselho de Ética e acabou sobrando pros três parlamentares. Fabi, >> pois é. E realmente o sócio nesse Cavalcante ele acerta também, né? a gente teve um bom trabalho em relação eh à dosimetria, né? A gente precisa dizer,

eu me lembro dele com o bloquinho lá fazendo anotação de deputado por deputado, saiu correndo atrás. Então são são méritos. Mas o que importa aqui é falar do Hugo Mota. Hugo Mota, eu até brinco nos programas que eu participo que eu falo que o Hugo Mota ficou chateado porque o apelido que eu coloquei nele é cabelinho que mamãe penteou. E naquela oportunidade onde teve ali o pessoal sentando para que aquilo não continuasse, aliás, totalmente ilícito, despentearam o cabelo dele. Então ele ficou muito

chateado. Eh, brincadeira, mas não é. Aquilo pegou o ego dele de uma forma, né, que assim é até inexplicável. A forma que Mota utiliza da a cadeira de presidência da Câmara é completamente surreal. É, é assim, é desproporcional você pautar um processo desse na velocidade que teve. Vamos lembrar aqui

que também houve essa tentativa alguns meses atrás, quando o Polon, um dos deputados, estava internado, né? Algo grave ele mandou ali e queriam fazer com que isso fosse pautado de qualquer forma. Então você vê uma insistência fora do comum para que esses deputados fossem punidos. E a pergunta que fica pelo que mesmo? Qual o que o que houve de fato quando a gente tem, por exemplo, a situação do Rindenberg que acusou, né, um senador da República de ter sido pedófilo, né, junto com a Soraia Tronique, quando você tem realmente coisas que ofendem o decoro parlamentar que passam batido, né? Você tem várias

outras situações, eu poderia ficar aqui a noite inteira citando. Então, existe uma força absurda. Agora, o que deixa além da da punição aí de 2is meses, tem ainda recurso e etc? Tem duas coisas muito graves nessa nesse ato que aconteceu. Eh, primeiro, você abre precedentes, assim como foi aberto no caso Daniel Silveira, onde houve a concordância para a prisão do Daniel Silveira. Depois disseram que se

arrependeram, mas o leite já foi derramado. E aqui a mesma coisa. qualquer deputado que faça algo legítimo, né, do pleito ali parlamentar, porque foi sentado, houve uma obstrução física de algo que eh é comum que socorra. Quantas vezes a gente viu isso? Nossa, se você for puxar lá, vai ter inúmeras situações. E se isso não deve

ocorrer, tem que ficar claro, não ficar essa coisa que para uns vale e para outros não vale. Não pode ser relativizado. Então você tem esse precedente aberto. E outra coisa que ficou muito séria e muito grave foi que eles tiveram apenas quatro votos a favor deles para que eles não fossem suspensos. E os nomes do centrão eh junto com o Hugo Mota, por quê? Eu

gostaria de saber por quê. Porque tem algum tipo de vantagem? Porque tão com receio de alguma coisa? Porque não se preocupam com esse precedente aberto? Porque estão vendo os colegas que se destacam, né, pelo lado aí da direita e estão rindo por trás. Que que é isso,

né? Ainda bem que tem recurso, mas vamos acompanhar porque o negócio está com os ânimos exaltados e é um assunto muito difícil e é muito triste ver três deputados que trabalham de fato, porque quantos deputados não trabalham, né? Vários. Mas esses três que ocorreu isso, a gente sempre vê eles ali trabalhando, a gente sempre vê eles ali no que importa. Então é muito difícil para nós aqui, pros brasileiros acompanharmos uma suspensão completamente incoerente.

>> Muito bem, Fabi. Escorcinho. Talvez o grande detalhe esteja nisso que a Fabi falou. Os três trabalham. Se trabalham incomoda, porque a esquerda já fez isso igual em diversos momentos e nada disso aconteceu. Queria que você falasse sobre

isso também. E o posicionamento do Sortens, ele acertou mais uma, como disse a Fabi, né, Escorcim? >> Sim, assim, acertou. Deputado, deputado só se demonstrou um um um bom líder, um bom um bom político, né? Eh, merece críticas, obviamente, porque não é não é perfeito, erra aqui e ali, mas de fato, perto do que a gente já viu eh de deputados da direita, o Sócio já tá bem bem bem à frente eh do do do que se esperava, vamos dizer assim. E acho e

acho que ele tem toda a razão na cobrança que ele faz. Eh, o Hugo Mota fez disso algo pessoal para ele, né? Eh, eh, e acho que até uma uma forma de compensação, né? O deputado Hugo Mota é muito jovem, eh é um deputado que achou que a cadeira, né, eh l lhe caberia e ele se demonstrou muito pequeno para ela, né? Eh, ele não tem a coragem de confrontar o poder executivo, né? Eh,

como por exemplo, até o Al Columbi quando resolve fazer, ele ele ele confronta sem avisar, né? Sem ficar de discursinho, né? Foi assim na na eleição de presidente e relator da CPI do INSS, onde o governo perdeu de uma maneira humilhante. Foi assim também a na na votação da indicação do Jorge Messias, onde a Columbia que articulou na sombra, sem falar nada e sem também ficar dando dando recados. Os atos é que são os recados, né? E Hugo Mota fica muito na

conversa, né? E vai muito discursinho, muito para lá, muito para cá. E eu acho que eh a perda de autoridade, a perda de credibilidade, vários deputados consideravam ele apenas um bibelô do Artur Lira. Eu acho que essa essa dimensão o humilhou, né? E aí ele de certo modo vai descontar naqueles que de alguma maneira pelo menos por enquanto, não detém poder para lhe prejudicar em certa medida, salvo eleitoralmente falando. Então, o Hugo Mata, de certo

modo, a ao tentare recuperar uma certa autoridade em cima desses parlamentares da direita por conta daquela interrupção lá do do plenário, que é algo que historicamente acontece várias várias vezes, ao fazer isso por uma espécie de compensação pessoal, e por isso o deputado sócio tem toda a razão naquilo que ele fala, é algo pessoal do deputado, deputado Mota. Ele também se obriga o deputado Hugo Mota, a depender agora, dado que ele é do Nordeste, né, do apoio de Lula para conseguir a sua reeleição, né, embora ele não fosse da base do do Lula, eh não fosse imediatamente associado associado a a ao Lula, né? E por isso, então, ele, de certo modo, vai mostrando serviço para ver se ele capitaliza isso também eleitoralmente falando, né? No final das contas, né, não tem nada a ver com um decoro parlamentar, não tem nada a ver com algum tipo de infração ética teria ter teria sido cometida ou não cometida. Tem tudo a ver com interesses e jogos eleitorais. Então o Hugo Moto, ele tem

muito pouco a mostrar, ele tem muita autoridade perdida, muita credibilidade perdida e ele tenta recuperá-la apenas aos olhos daquele que ele provavelmente vai detender para poder se reeleger, que é o o presidente Lula. Se vai conseguir ou não, não sei, né? Mas o fato é que como presidente da Câmara é um dos piores que a gente já teve. >> Muito bem. Francisco Corcim também Fabi Barroso convidando sempre vocês assinarem a Gazeta do Povo. Você tem

essa opção, tem o nosso QR code, o link na descrição do YouTube também. Mega promo, 6 meses por apenas R$ 1. Convido vocês também serem membros do nosso canal na Gazeta do Povo. Conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas e apresentadores também para você ficar muito bem informado. Meus amigos, estamos aqui chegando ao final do nosso programa, mas Escorcim, Fabi, amanhã nós teremos esse encontro tão esperado entre Donald Trump e Lula lá nos Estados Unidos. A Janja já falou que não vai

porque não quer que a Fabi reclame das compras que ela vai fazer amanhã, viu Fabi Escorcim? Mas eu quero, meus amigos, que vocês definam em uma frase essa reunião entre o Trump e Lula. Escorcim, eu começo por você que é o mais velho, né? [risadas] >> Definir definir em uma em uma frase, né? Eh, eu acho que a a eh talvez não seja nenhuma frase, seja seja apenas uma sigla, né? Essa essa reunião ela tem um

um um emblema, né? Ela tem uma marca que se chama JBS. >> Falaremos sobre isso amanhã, inclusive, viu? Falaremos sobre isso. Fabi, por favor, uma frase para definir o encontro entre Donald Trump e Lula de amanhã.

>> Eu vou deixar aqui uma pergunta. Lula será entreguista? >> [risadas] [suspirando] >> Meus amigos, muito obrigado com esses comentários. Eu tenho certeza que pelo menos picanha vai ter se depender do Joesley, viu meus amigos. Escorcim, obrigado por hoje, viu? Amanhã eu

estarei de volta na apresentação do última análise, então não percam a partir das 19 horas esse cursinho. Deixo o meu abraço para você e a gente se vê >> até amanhã. >> Valeu, Fabi. Muito obrigado. No café, no último análise. Daqui a pouco a gente

invade outros programas aqui. A Gazeta que se cuide, viu? Obrigado, Fabi. >> A gente vai repetir a dose no café com a Gazeta e amanhã estarei aqui novamente. Então nos aguente. Estaremos juntos e

vamos discutir, é claro, esse encontro entre Donald Trump e o Lula. Nos vemos então amanhã junto com o Escorcinho, com a Fabi, às 19 horas no último análise. Você fica agora com a reapresentação do Gazeta Agora, apresentado pela minha querida amiga Carla Lime, também comentários da Anne Dias. Meus amigos, muito obrigado por hoje e até amanhã. >> [música]

[música] >> Ah.

[música] Ah.

[música]