---
video_title: "\"OPERAÇÃO ABAFA\", Governo Lula blinda escândalo do Banco Master | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _kXy1vsez-o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_kXy1vsez-o
video_date: 2026-02-15T12:00:53+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. 
  
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O escândalo do Banco Master não para de crescer — e a reação das instituições levanta mais dúvidas do que respostas. Sessões canceladas no Senado. CPMI não instalada. Convocações bloqueadas por parlamentares governistas. Pedidos de investigação engavetados. O que está acontecendo em Brasília?
  
  Enquanto o governo Lula afirma que combate a corrupção como nunca antes, seus aliados atuam para barrar convocações e impedir que nomes ligados ao poder sejam investigados. A narrativa oficial fala em transparência; a prática mostra blindagem.
  
  Mas há um fator novo: a Polícia Federal segue trabalhando. O acesso aos dados do celular do banqueiro Daniel Vorcaro pode trazer revelações difíceis de conter. E em ano eleitoral, corrupção e segurança pública voltam ao centro da preocupação nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=iPfKqQyZ2Gw&t=3971s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – “Mega operação abafa?” e escândalo do Banco Master
  ⏱ 02:45 – Senado parado: apenas uma sessão após o recesso
  ⏱ 04:10 – Brasil despenca no índice global de corrupção
  ⏱ 07:46 – PF avança e celular de Vorcaro é acessado
  ⏱ 09:01 – Lula diz combater corrupção, base bloqueia convocações
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ÚltimaAnálise
  #BancoMaster
  #STF
---
nos bastidores e se tá acontecendo uma mega operação abafa. O problema é que esse caso, o banco master, ele é tão grande, ele está atingindo tantas pessoas. Tivemos também aí eh o arquivamento dos pedidos de impeachment do Ibanês Rocha, que eu acho um grande absurdo, e com a argumentação de que não tem elementos políticos, não, que não tem elementos legais, né? Na verdade, que seria algo totalmente político, não é totalmente político, né? Nós temos dados ali em relação ao Banco BRB que comprou eh títulos que agora vai entrar no prejuízo, né, para o governo do Distrito Federal. Então, a gente tem

muitos fatos, são muitos escândalos e a gente tem aí realmente eu aposto é onde está morando minha esperança nesse exato momento, é no dia que o Vorcaro disse que ele vai falar, que ele não vai entrar com abas corpos e que ele falará, né, lá na CPMI do INSS. Ele precisa falar e isso realmente é onde, né, a gente tem essa tentativa e algo não está correndo muito bem ali, né? Eu tenho a impressão que o Lula deu uma alargada de mão dos ministros. Espero que isso seja real, porque só com desgaste deles mesmos é que nós vamos observar um pouquinho de justiça no Brasil. Mas é incontrolável, né?

Incontrolável. Faço votos aí que a CP, CPI do crime organizado também consiga passar esses requerimentos, porque o que a gente está vendo diante de nós é sim, né, matériapra de um crime organizado, aliás, ligado com o PCC, eh, e com outros, né, crimes eh que são considerados eh crime organizados, pena que não são considerados terroristas, mas, eh, esses fundos de investimento são crimes financeiros e nunca houve uma fraude bancária tão grande quanto a essa quanto essa que a gente tá tá assistindo. >> Parece que a operação abafa está funcionando dessa forma mesmo, né? Além do que a gente não vê, do que não aparece no noticiário, é a reclusão, o sumiço dos principais personagens, né? Eles silenciam, eles fogem, eles ficam quietos imaginando assim: "Fica quieto que uma hora vai passar esse negócio, fica escondido aí que daqui a pouco passa esse tiroteio." O problema é que

será que vai passar? É que os brasileiros em ano eleitoral vão deixar passar isso sem explicações, porque até agora o o Alexandre Moraes não se dignou a falar sobre o contrato de 129 milhões da esposa dele. O Dias Tofle não se dignou a falar do esquema dos irmãos no taiayá e como que ele tinha que participação que ele tinha lá. E agora o contarato também não se digna a comparecer, a dar as caras para despachar na CPMI, na CPI e vai pra terceira semana. >> Tá dando certo, né, Tos? Eles são

profissionais nisso. Que petista faz melhor não trabalhar. Se for isso que precisa para não andar as investigações, eles fazem com exime e sucesso. Desde a volta do recesso parlamentar só teve uma sessão no Senado. Uma sessão e mais nada. E cancelou também essa semana e só

vai voltar depois do carnaval. Falta falar do alcol que também tá tá recolhido exatamente. >> Então não tem sessão. Ah, não fazem as convocações na CPI. A CPMI não é instalada, ALCUBR não convoca, o que deveria ser automático segundo o regimento interno. Mas também se o STF

tá rasgando a Constituição, o que que custa o columbre é rasgar o regimento interno, né, dos males o menor. Então assim, o brasileiro já tá tão acostumado, ilegalidade atrás de legalidade. Que que custa? Eu aqui que tô blindando o STF, que sou porteiro do STF, do tamanho que é essa porteira, essa portaria aí do STF, ó, o columbre também tem um tamanho considerável para ficar ali na frente de guarda. Tá lá protegendo o STF, essa que é a verdade.

Tá lá blindando, não tá deixando esse premíso instalado, não tá nem fazendo sessão, porque aí pelo menos os senadores podiam ir lá subir na tribuna e cobrar, falar: "Ó, presidente, que que é isso aqui? não tá instalando. Um regimento disse assim, dissado, tem que fazer acontecer isso, ia repercutir na imprensa, mas acho que pelo jeito até isso eh eles não quiseram fazer. E a CPMI, a CPI também que já tá instalada no crime organizado, que deveria investigar, sequer tá apresentando os requerimentos dos principais casos de ligação com o crime organizado de corrupção que a gente tá vendo no nosso país, que são da NSS e do Banco Master. Inclusive por causa desses dois casos, eh, que o Brasil continua no pior índice de na pior posição do índice de corrupção eh global, segundo a transparência internacional. Ou seja,

somos campeões de novo em ser os piores, n? Essa que é a verdade. Não há investigação, ninguém é punido, ninguém fica preso. O Daniel Vorcaro ficou menos tempo preso do que qualquer um de direito do Bolsonaro, do do general Heleno, de qualquer preso do 8 de janeiro. Então, existe uma balança de pesos e contrapesos claramente quebrado no nosso país. E esses senadores eh da

base do governo estão trabalhando para que isso continue desse jeito. Infelizmente, nós não temos maioria no Congresso, nós não temos maioria no Senado e não vai dar para mudar essa situação. A única forma de fazer isso acontecer é nessas eleições eleger mais gente sem rabo preso, que não seja do PT, que não seja do PSOL, dessa turma toda patota que protege o governo e depende do STF para governar e para andar. Então, e infelizmente é isso que a gente vai continuar vendo daqui em diante. Agora, qual que é a esperança no fim do túnel? Primeiro

porque as investigações continuam. Polícia Federal continua, conseguiu extrair os dados ali eh do Banco Master e porque a imprensa tá dando uma ampla cobertura, como eu tenho falado aqui diversas vezes, diferente do caso do NSS, esse caso do Banco Master, sabe Deus motivo, tá repercutindo aí em toda a chapa branca ah que tem da imprensa, as os grandes jornais, as grandes reportagens, estão todos falando disso. Então a gente tem uma mínima esperança de que o caso continue. muito que o povo vai pra rua por conta do banco master, a não ser que tenha um novo fato, mais escandaloso, ligado a algum ministro, enquanto não tiver, vai continuar desse mesmo jeito o PT e o governo Lula protegendo os ministros da STF que fazem o governo dele andar. Mas é eh também tenho é do a partir do momento em que o governo, o PT assume a defesa, né, eh, dos investigados, né, porque você faz essa operação abafa, que no no primeiro momento é uma operação contenção, né, você tenta conter os danos, mas o fato de você fazer este movimento significa você se colocar do lado de quem possivelmente é corrupto, né? E o PT já tem uma imagem muito

cristalizada relacionada à corrupção. Eu eu fico na dúvida e e tenho a impressão que a operação abafa não vai funcionar em dois não no sentido de vermos condenações, etc. Não nesse sentido, mas no sentido de que não vai se conseguir abafar efetivamente falando por algumas razões. A primeira delas é que praticamente em todas as pesquisas que foram feitas há já alguns anos eh eh durante o governo Lula e principalmente chegando agora mais perto desse desse ano eleitoral, a os grandes temas de preocupação da população sempre são segurança pública, corrupção. Às vezes é corrupção na frente, às vezes segurança pública, eh, e ficam ali de acordo com o que acontece no noticiário, né? Ah, há

meses atrás, quando aconteceu a operação no no Rio de Janeiro, segurança pública era vai ser o tema da eleição. Não deu muito tempo, estoura a questão do do INSS, estoura do Banco Master e a dimensão da corrupção já se transforma em algo muito maior. O que eu quero dizer com isso? Se é uma das maiores preocupações da população brasileira, significa que há uma atenção maior para esse tipo de caso e que simplesmente deixar isso abafado, deixar de lado, não significa que será esquecido e que isso não vai cobrar uma conta daqueles que abafaram, né? Eh, acho que acho que isso isso isso está eh é uma preocupação do brasileiro. A segunda coisa é que se o

governo está numa operação abafo, então naturalmente a oposição e a imprensa que tem que fazer o papel investigativo, não exatamente de ser oposição, ela tem uma operação de sangrar, né? O o o a própria operação abafa. Então, quanto mais eles tentam abafar e atrasar, mais eles sangram como sendo aqueles que estão defendendo possíveis corruptos, porque essa é a impressão que vai ficar no final das contas. E eu acho que ainda tem uma terceira coisa que é o trabalho da polícia eh da Polícia Federal nas investigações não está parando. Então, hoje mesmo sai uma nova operação, operação policial. Veio a notícia ontem

de que a Polícia Federal, enfim, conseguiu quebrar o acesso ao celular principal do do Vorcáo, né? Vai ser muito difícil de conseguirem conter eh os furos dos dos do dos repórteres, porque já saiu, né? Já o STF já foi avisado que o que tem aqui é complicadíssimo. Tem a notícia de um jantar que o Lula teria feito secretamente com os ministros para para contar, olha, a coisa não vai não vai ser muito boa. Então assim, por mais que exista a operação ABAFA e ela tenha os seus sucessos eh eh pelo menos em atrasar muitas coisas, ela também significa o sangramento de várias figuras. E nós estamos no ano eleitoral.

Então, por um lado, é muito ruim isso. E por outro lado assim, quanto mais empurrar para perto da eleição, pior pro PT, é pior pro governo, porque ele ele tá grudando nele a imagem de quem tá protegendo possíveis corruptos. Então, e é por um lado assim, é muito ruim que não se tem uma sessão, que não se se caminha. Por um outro lado, só quem tem a perder com tudo isso acaba sendo o governo. >> É, e o discurso do governo é muito incoerente, né? Porque vem o Lula e fala

assim: "Não, jamais eh houve tanta investigação. Jamais eh esses magnatas ladrões do colarinho branco foram tão investigados como agora no meu governo. Todos serão punidos, serão responsabilizados. Ele vem com essa conversa e ao mesmo tempo os seus senadores, os seus parlamentares começam a bloquear. Quer convocar o Lulinha? Não

pode. Quer convocar eh o irmão do Lula? Não pode, veta, quer quebrar sigilo do Alexandre, da mulher do Alexandre Moraes, o Dias Tofle. Não, são os governistas que estão bloqueando. Então, pera aí. Afinal, o Lula diz uma coisa e

o governo dele faz outra completamente diferente. O, ou seja, os brasileiros não são tão ingênuos e tão tolos assim para comprar isso, né? Comer isso com farinha, como se fala. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo.

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.