---
video_title: "DECISÃO DE MENDONÇA SOBRE SICÁRIO LEVANTA SUSPEITAS /  Café com a Gazeta do Povo"
video_id: RFneczYmsF4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RFneczYmsF4
video_date: 2026-04-11T12:00:44+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias comenta o uso do chamado “juridiquês” nas decisões do Judiciário e critica a falta de clareza na comunicação com a população. Ao analisar uma decisão do ministro André Mendonça, ela destaca que, apesar da justificativa técnica para impor sigilo em um caso relevante, o efeito prático é impedir o acesso da CPI do Crime Organizado a informações importantes antes do encerramento dos trabalhos.
  
  A análise levanta dúvidas sobre transparência, timing das decisões e seus impactos nas investigações em andamento, ampliando o debate sobre o papel das instituições e o acesso a informações de interesse público.
  
  #AndreMendonça #Sicario #STF
---
Esse linguajar, esse juriquez que a gente chama, é algo extremamente comum, né? Eu estudei direito. Então, na faculdade de direito, a gente tinha ali tarefas de pegar decisões do STF para ler, enfim, até as próprias peças que os alunos de direito escrevem são todas cheias de robustez jurídica do português mais formal possível. O que, na minha opinião até eu tenho bastante divergência, especialmente em momentos em que a gente tem que dar satisfação paraa população, mas eu entendo que faz parte, que é parte do repertório do ministro, é uma decisão, as decisões do Supremo são a mais alta peça do judiciário. Peça são eh, como posso dizer, pedaços do processo judicial. E

aí quando a gente tem decisões do Supremo, são em tese, as decisões mais importantes. Então por isso que é cheio de robustez. De decisão, Carla, eu nem critico tanto, porque é uma peça jurídica, vai para dentro de um processo. Para mim, o pior é essas declarações paraa imprensa, é nota para a imprensa, que nitidamente são notas que são feitas para chegar até a população, porque ele está falando com jornalistas que falam pra população e aí eles mantém todo toda essa formalidade para falar com o jornalista. Isso é o que mais me incomoda. Mas vamos lá a

entender o que que o Mendonça tá fazendo nesse momento, o que também é algo suspeito, é algo complicado. Eu quero ouvir também a análise do Serrão sobre isso. Mas aqui tá dizendo até no nosso GC aqui na na fala debaixo de mim que o a CPI do crime organizado queria ter mais acesso a os dados referente à morte do sicário, ou seja, iria para o parlamento através da CPI ter acesso a essas informações. que o Mendonça negou, ele negou usando todos aqueles termos técnicos, mas basicamente falando que agora ele prefere colocar sigilo, tendo em vista a complexidade do caso, o alcance, mas isso não impede que no momento futuro a comissão possa ter acesso. Qual que é o problema disso? Vocês que acompanham o

café já sabem, a comissão não conseguiu prorrogar e ela deve acabar na semana que vem. Então esse no futuro não sei quando é, porque não vai ter mais comissão, não vai mais ter CPI do crime organizado. E quem tava fazendo esse trabalho de investigação muito bem feito que é a CPI do crime organizado, com o senador Alessandro Vieira de relator, trazendo aí à tona casos extremamente importantes, como relação de ministro do Supremo, apontou ali a questão do Alexandre de Moraes. essa comissão não vai conseguir ter acesso para descobrir essas informações por decisão de André Mendonça. Então tudo isso é extremamente suspeito, né? Carla já falou aqui pra

gente sobre a situação do velório. O Serrão também entrou nesse detalhe e aí quando a gente vê que até o Mendonça, que é o único ministro que tá tendo coragem, que tá confrontando o sistema, que tá tomando decisões extremamente relevantes em todos esses casos, nesse caso do Banco Master, no caso do INSS, até o Mendonça nega acesso informação pra CPI. A gente sabe que o buraco é bem mais embaixo.