---
video_title: "TRUMP PARTE PARA CIMA DO FORO DE SÃO PAULO - SEM RODEIOS"
video_id: _57gyTIAGJM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_57gyTIAGJM
video_date: 2026-04-23T12:00:58+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (22/04) que, entre outros temas, abordou os recentes acontecimentos que podem abalar a relação entre Brasil e os EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Acho que sim, né? A expressão essa aí que o Fred usou, né? Repressão transnacional. Temos inclusive um vídeo de uma autoridade texana alertando a as pessoas e e os brasileiros inclusive quanto a a esse perigo, né? E falando para denunciar pro FB FBI, se houver algum tipo de eh abordagem hostil dessas, né? que existe uma multa ou uma

ordem de prisão em aberto no seu país de origem e tudo. Eles não têm o direito de fazer isso nos Estados Unidos. Em solo americano tem que ir pelos trâmites legais, né? Isso, isso é algo que ditadura faz. Então, todo mundo sabe que a China opera assim, ela tem as suas delegacias clandestinas espalhadas por aí, né, para tentar intimidar cidadãos chineses libertos do Partido Comunista Chinês e que possam, porventura passar a criticar, denunciar, né, a opressão vivida pelo povo na China. Eh, regimes

ditatoriais como cubano, venezuelano são os que fazem isso. E o Brasil tá nessa lista, né? Como um dos telespectadores aí lembrou, né? O o Lula tá incomodado com a fragilidade do foro de São Paulo. O Maduro tá detido depois de ter sido capturado pelos militares americanos numa operação brilhante.

Eh, inclusive foi o que ensejou aí a o pretexto para uma perseguição, né, um inquérito aberto que poderia levar até a inelegibilidade do Flávio Bolsonaro por ele especular que isso poderia levar uma delação do Maduro contra a Turma do Foro de São Paulo, inclusive o Lula, né? Eh, o governo cubano, a ditadura cubana já está eh latindo eh grosso, né? Mas é um é um pincher, é um chihuahua. achando que é um hotweiler, né? Eh, falando que não deseja guerra, mas tá pronto paraa guerra. Se os Estados Unidos quiserem,

imagina um negócio desse. Tem gente realmente que não tem noção da sua insignificância. Mas enfim, o o Trump tá indo para cima dessa turma do Foro de São Paulo. Ele tá tentando desmobilizar eh o aparato comunista que vem aterrorizando a América Latina h tempos com a parceria com a China. É uma forma também de uma disputa geopolítica com a China. Então, eh eh tentar afastar a

China, né, do domínio do continente e enfraquecer esses comunistas. Então, o Lula tá reagindo, né, e e com essa reação, é óbvio que ele se coloca cada vez mais do lado do eixo do mal, do lado dos regimes que ele vem defendendo e cujas práticas ele vem adotando, né? O regime iraniano, cubano, o da Nicarágua, o da Venezuela, China e Rússia e por aí vai. Eh, curioso que a gente pode pensar como é que se encaixa nesse quebra-cabeças, né? O fato de que há alguns meses o Trump retirou a magnísk do Alexandre Moraes.