---
video_title: "A blindagem do STF: decisão polêmica que choca o Brasil | OPINIÃO"
video_id: NjwvIMiDwVk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjwvIMiDwVk
video_date: 2026-03-30T23:30:06+00:00
video_description: |
  O STF ESTÁ SE BLINDANDO? A DECISÃO QUE CHOCOU O BRASIL
  
  ✅ Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, apresenta uma análise crítica sobre a decisão do STF de não prorrogar a CPMI do INSS, classificando o episódio como um marco negativo para a democracia brasileira. O comentarista argumenta que a decisão enfraquece o direito das minorias parlamentares e reforça uma suposta “blindagem institucional” da Corte. Ao longo da fala, são apontadas contradições entre a postura do Supremo neste caso e em outros inquéritos, especialmente sobre prazos e poderes investigativos. O conteúdo também destaca possíveis impactos sobre investigações ligadas a fraudes no INSS e ao sistema financeiro. O tom é fortemente opinativo, com defesa de maior reação institucional e social diante do cenário descrito.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  📌 Destaques com minutagem
  0:00 Abertura com crítica direta ao STF e à ideia de “blindagem” da Corte
  0:24 Decisão por 8 a 2 sobre o fim da CPMI do INSS e impacto político
  1:37 Explicação do papel constitucional das CPIs e direito das minorias
  2:29 Gravidade do escândalo do INSS e necessidade de mais tempo para investigação
  3:25 Decisão de André Mendonça sobre comparecimento de convocados
  5:02 Trecho sobre conexões sensíveis entre esquema do INSS e sistema financeiro
  5:55 Acusações de autoproteção institucional e menção ao COAF
  6:50 Críticas à postura dos ministros durante o julgamento
  8:07 Comparação com o inquérito das fake news e questionamento sobre prazos
  9:37 Chamada à resistência institucional e pressão da sociedade
  11:22 Encerramento com alerta sobre desequilíbrio entre os poderes
---
Meus caros, apenas um cenado forte, com homens minimamente conscientes e corajosos, ou pelo menos minimamente pressionados pela opinião pública, por você, por mim, por todos os demais brasileiros, poderá romper a armadura, a blindagem, por assim dizer, que o Supremo está criando em torno de si para se proteger de qualquer responsabilização. A sessão do plenário do Supremo Tribunal Federal, que por oito votos a dois decidiu fazer prevalecer a vontade do presidente do Congresso Nacional, Davi Columbri, de não prorrogar a comissão parlamentar missa de inquérito do INSS, é sinal dessa tendência de autoproteção e pouco importa aqui se consciente ou inconscientemente. E entra para a história por várias razões, como uma das páginas mais trágicas e tristes da corte. Eu queria deixar registro disso, né, dessa deste olhar nesse momento, nessa nossa conversa, pelo que ela revela do peculiar estado de suspensão democrática em que vivemos e da consequente deterioração moral e institucional que presenciamos, tema que vocês sabem tenho reiterado nos nos programas anteriores. E esse é o objetivo do programa hoje o que eu gostaria de transmitir para vocês. Queria que todos tivéssemos

talvez mais consciência desse movimento que o Supremo vem realizando, volto a dizer, com mais ou menos consciência, dependendo dos ministros. Às vezes é algo instintivo, mas o fato é que um conjunto de decisões vem dando, né, uma certa proteção institucional além do que seria razoável numa democracia. Então vamos ao caso e as demais iniciativas de autoproteção para que se compreenda isso que tá sendo afirmado aqui. A Constituição Brasileira conferiu as comissões parlamentares de inquérito e por extensão também as comissões parlamentares mistas de inquérito, um papel muito claro. Eles são instrumentos de investigação à disposição das minorias parlamentares.

Esse ponto não é controvertido, vocês bem sabem. Ele foi afirmado reiteradamente pelo próprio Supremo em momentos não tão duvidosos da atuação deles agora ao longo dos últimos anos. Ora, se a minoria tem o direito de instaurar, instaurar a investigação, parece evidente que esse direito perde substância, perde conteúdo, se na prática ele pode ser esvaziado por decisões que inviabilizam a sua continuidade. Mais ainda, trata-se aqui, no caso em particular do INSS, de um dos maiores escândalos recentes com impactos diretos sobre milhões de brasileiros. Então, por mais críticos que pudéssemos ser com relação à atuação dos parlamentares e cabe totalmente essa crítica, ainda assim qualquer pessoa de boa fé pode reconhecer que investigações dessa magnitude podem precisar, podem demandar mais tempo. Então, se o

presidente da CPMI, nesse caso o presidente do Senado, puder a seu bel prazer limitar a possibilidade de prorrogação, onde é que está o direito das minorias parlamentares? Infelizmente, essa posição que nos parece óbvia não foi o entendimento que prevaleceu no Supremo. O Supremo impediu que a se prevalecesse o direito da minoria parlamentar e fez prevalecer a posição do presidente do Senado. Agora, este não é um episódio isolado, né? Infelizmente.

E aqui vem um ponto em que eu não atribuo propriamente uma intenção eh equivocada, né? Mas acaba corroborando, completando esse quadro de blindagem, né? O ministro André Mendonça já tinha nas últimas semanas esvaziado os poderes investigatórios da Comissão Parlamentar de Inquérito ao afastar a obrigatoriedade de comparecimento dos convocados. Só para esclarecer, o ministro André Mendonça tinha julgado corretamente, tinha dado a liminar, concedendo, entendendo que era um direito da da minoria parlamentar a continuidade do inquérito, mas aqui ele tomou a decisão de que eh a obrigatoriedade de comparecimento não existe. Os convocados podem recusar-se a comparecer. Ora, uma

coisa é reconhecer corretamente o direito constitucional ao silêncio, isto é, o direito de não produzir prova contra si mesmo. Outra distinta é admitir que se possa simplesmente não comparecer. Só para também esclarecer, não se trata aqui de um entendimento absurdo. Por isso, não afirmo de maneira nenhuma que o ministro André Mendonça, que vem exercendo um papel muito relevante, que esteja atuando com a mesma motivação, consciente ou não dos demais. Ainda assim, se esse entendimento for levado às últimas consequências, não é difícil de compreender, haverá um sério prejuízo para as investigações criminais, para o trabalho da polícia ou do Ministério Público. Cria-se, na

prática um desequilíbrio estrutural severo. Pesos são colocados sistematicamente em favor dos investigados, comprometendo a própria balança da justiça. Mas há algo ainda mais grave no pano de fundo de todo esse embrógrissão parlamentar mista de inquérito começava a avançar sobre conexões sensíveis, relações entre o esquema de desvios no INSS com estruturas do do crime organizado e agentes relevantes do sistema financeiro. E mesmo em uma leitura mais restrita, já tangenciava figuras politicamente expostas. Diante disso, a decisão do Supremo, essa decisão de 8 a 2 de não permitir a prorrogação do da Comissão Parlamentar de Inquérito, essa decisão não pode deixar de ser lida também sob a chave da autoproteção autoproteção institucional e da proteção de determinados atores e com quase toda a certeza de alguns dos próprios integrantes da Corte.

A blindagem que o Supremo está criando em torno de tudo o que tangencia os ministros é extremamente grave. Coloque-se nessa conta, por exemplo, as restrições que Gilmar Mendes criou no ano passado em torno do próprio impeachment ou responsabilização dos ministros, ou ainda mais recentemente a decisão do ministro Alexandre de Moraes, restringindo drasticamente a atuação do CAF, o órgão que funciona como um radar do sistema financeiro, identificando movimentações suspeitas, incompatíveis com a renda declarada ou até mesmo típicas de lavagem de dinheiro. Limitar esse instrumento do COAF é na prática enfraquecer a capacidade do Estado de enxergar irregularidades justamente onde elas costumam começar, no fluxo de dinheiro. E a confirmar tudo isso, eu queria chamar a atenção para a atitude dos ministros no julgamento da prorrogação ou não da CPMI do INSS. Foi uma atitude bastante peculiar. Como vocês sabem,

durante o julgamento, vários dos ministros criticaram da Lava-Jato, porque parece que eles têm uma obsessão, ao rigor de quem quer estender inquéritos para além do prazo mínimo. Criticaram do vazamento de informações ao desvio de finalidade que eles viram ou vêm no trabalho dos senadores e deputados. Pois bem, o contraste, as contradições com decisões e atitudes recentes do próprio Supremo são evidentes. Muitos dos nossos colunistas já apontaram, você já devem ter lido em diferentes análises. De um lado, rigor punitivista, para não dizer empenho implacável, inclusive contra a lei e a Constituição, em tudo o que diz respeito às investigações e processos relacionados aos eventos do 8 de janeiro. de outro

garantismo extremo no caso do INSS. De um lado, vazamentos frequentes de informações por parte de ministros da corte a jornalistas selecionados e, de outro agora, purismo e indignação diante do usual trabalho jornalístico de obter informações relevantes de interesse público. De um lado, a criação, inclusive, de um grupo de trabalho para monitorar possíveis violações da liberdade de expressão, de outro, crítica à pesca probatória. Mas nenhuma contradição salta mais aos olhos, surpreende mais do que é que diz respeito à duração da CPMI ou como disse o ministro Flávio Dino, essa falta de contenção no prazo que os parlamentares têm. Então, poucas coisas são mais chocantes quando lembramos que o chamado inquérito das fake news se aproxima de 8 anos de duração, sem que isso tenha causado qualquer desconforto à maioria da corte.

Não estamos, portanto, vê se vocês compreendem o raciocínio, diante de um problema de mera hipocrisia. Vê se não estou correto. Muitos apontaram que estamos aqui diante de uma hipocrisia. Pois bem, na hipocrisia ainda há o esforço de preservar uma aparência de coerência e justificar-se perante padrões que se reconhecem como válidos. Aqui parece-nos o que se vê é algo distinto, uma espécie, e a expressão é dura, de desfastçatez institucionalizada, um discurso que já não se preocupa sequer em parecer consistente com aquilo que a própria corte afirmou no passado recente, recentíssimo.

E isso tem um efeito devastador. é na prática uma afronta direta à inteligência dos brasileiros, uma mensagem implícita de que eles estão, acima de tudo, da constituição, da lei, dos princípios mais fundamentais do estado de direito e pior, de que a risco se alguém ousar questionar este poder. Algo extremamente grave, como se a blindagem, a criação de uma armadura ou escudo protetor estivesse quase concluída. Algo que convida todos os verdadeiros democratas à resistência e à ação. Volto a dizer, pouco importa se esse movimento de autoblindagem é seja é consciente ou não. O fato é que ele não é compatível

com a ordem democrática. É preciso dizer novamente com todas as letras. Não bastam mais críticas pontuais, nem manifestações tímidas. os abusos se acumularam a um nível que já não permite silêncio. E essa autoblindagem institucional, essa autoblindagem institucionalizada eh torna incompatível a ordem democrática. Ela institucionaliza o

desequilíbrio de poderes. Juristas que ocupam posições de responsabilidade, seja na academia, seja em entidades de classe, precisam armar-se de coragem, precisam voltar a se manifestar com clareza. O mesmo se espera de lideranças empresariais, da comunicação e institucionais. O certo movimento já tem ocorrido. É preciso reconhecer, mas é preciso mais, com mais força e com mais energia. O que

está em jogo não é um episódio isolado, mas algo que afeta a própria integridade da ordem constitucional. São necessárias mais vozes corajosas, lúcidas e independentes dispostas a nomear os fatos como elersão. Ainda precisamos esperar o desenvolvimento das próprias investigações e graças a Deus a boas notícias é possível que isso caminhe, mas é necessário que haja uma disposição geral de reafirmar, de dar luz a tudo isso. E é por isso que volta ao ponto inicial. Se nada for feito, a blindagem se completa. O Supremo se torna, na

prática, uma instância sem controle, acima da Constituição que deveria guardar. Nesse cenário, só há dois caminhos. Ou o Senado pressionado pela sociedade cumpre seu dever constitucional agora, ou a correção deverá vir pelo voto com o novo Senado. Mas há uma certeza inescapável. Já não há sequer democracia agonizante quando aqueles que deveriam ser controlados passam a controlar todos os mecanismos de controle. E quando a armadura do

poder se fecha por completo. Muito obrigado e feliz Páscoa a todos. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da

descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.