---
video_title: "ALCOLUMBRE TEM QUE SER AFASTADO - SEM RODEIOS"
video_id: kJ5fpj2kHRU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJ5fpj2kHRU
video_date: 2026-03-08T18:31:07+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (06/03) que, entre outros temas, falou sobre as ações do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e como a oposição pretende agir quanto a isso.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Da última vez que eu participei com vocês aqui, eu disse que a gente iria até as últimas consequências se o Davi permanecesse inerte diante de tantos escândalos e o Senado sem eh se movimentar. Mais uma semana passou, a a omissão continuou e nós entramos ontem, já anunciei, né? Estaremos protocolando oficialmente na segunda-feira com a coletiva de imprensa 2 horas aqui no Senado, um pedido de afastamento dele no Conselho de Ética, o Partido Novo, com muita coragem, conversei com o presidente, com os parlamentares Marcel Vanen, Ricardo Sales, Adriana Ventura, Gilson Marques e nós já fizemos a peça e eh a base dela é omissão institucional. e abuso de poder eh das prerrogativas de presidente do Senado, né? Então são sucessivos pedidos de impeachman engavetados há muito tempo.

Ah, são CPIs e CPMIs do Banco Master que ele não abre, que já tem assinaturas para lá de suficientes. Inclusive a minha tem 51 assinaturas dos 81 senadores. A do deputado Carlos Jordi é recorde de assinatura de senadores e deputados. E ele não abre Daviel Columbre. Sem falar no sigilo do careca, do INSS, que ele deu 100 anos para ninguém saber em que gabinetes aqui do Senado o careca do INSS, esse que é uma peça chave dessa roubalheira de bilhões de reais, de milhões de brasileiros pobres, necessitados, viúvas, eh aposentados, eh órfãos, que todo mundo tá vendo eh esse escândalo acontecer. E ele não prorroga também a

CPMI do INSS, que já tem assinaturas suficientes, ele não quer ler. E aí vem o presidente do PL essa semana e diz o Valdemar da Costa Neto que eh estaria existindo uma troca de favores, um pedido do Davi Columbre para que eh não se pressionasse pela CPI ou CPMI do Banco Mastercaria para a dosimetria, ou seja, é um sequestro que já existe de presos políticos, de vidas devastadas. de pessoas que não fizeram nada, que não tiveram direito à defesa, ao contraditório, seus advogados não tiveram acesso aos autos, muitos deles. E os caras estão fazendo chantagem com a vida deles.