---
video_title: "Governo ABRE PROCESSO contra iFood: Multa pode chegar a R$ 14 MILHÕES / GAZETA AGORA"
video_id: Szn__0--G9k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Szn__0--G9k
video_date: 2026-05-29T10:30:11+00:00
video_description: |
  A Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon), vinculada ao Ministério da Justiça e Segurança Pública (MJSP), converteu averiguações preliminares contra as plataformas de entrega iFood e Keeta em processos administrativos sancionadores. Elas são acusadas de descumprirem uma portaria de março que impõe o detalhamento do valor pago pelo consumidor.
  
  A medida foi anunciada nesta terça-feira (27), em uma coletiva de imprensa do ministro da Secretaria-Geral da Presidência da República, Guilherme Boulos e do secretário nacional do Consumidor, Ricardo Morishita Wada. Agora, as plataformas têm 20 dias para apresentarem suas defesas. As multas podem chegar a R$ 14 milhões.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/yWM_bQ95fgQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #iFood #Keeta #GuilhermeBoulos
---
Vamos fazer o seguinte. Tá com fome? >> Eu tô com um pouco de fome, sim. >> Tá com fome? Vamos pedir um lanche por aplicativo.

>> Vamos, vamos pedir. Será que eles entregam o pinhão? Tô com vontade de comer pinhão. >> Pinhão é, aqui no Paraná é o pinhão, né, gente? Época. Agora é a hora da gente

comer pinhão. Será que tem pinhão no iFood? Olha só essa notícia que a gente traz para vocês. O governo Lula pode montar o iFood em até 14 milhões de reais por não detalhar a composição dos preços cobrados dos consumidores. A SENACOM também abriu um processo contra o Quita, outra plataforma de entregas. A nossa jornalista Rossana,

ela vai trazer essas explicações mais detalhadas pra gente poder entender como vai funcionar isso. >> O governo federal abriu um processo administrativo contra as plataformas de delivery, iFood e Kita por falta de transparência aos consumidores. As multas podem chegar a R milhões deais. A medida foi anunciada pela Secretaria Nacional do Consumidor, a Senac, que é ligada ao Ministério da Justiça. Segundo a pasta, as plataformas descumpriram uma nova regra que obriga os aplicativos a detalhar exatamente como o valor pago pelo cliente é dividido. Pela norma, o

consumidor deve conseguir visualizar quanto do total fica com a empresa, quanto vai pro restaurante e qual é o valor destinado ao entregador, incluindo taxas e gorgetas. A Senacon afirma ainda que plataformas como Uber e 99 já se adequaram às exigências. Ifood Quita, no entanto, teriam deixado de apresentar essas informações de forma clara aos usuários. As empresas terão agora um prazo de 20 dias para apresentar defesa. Caso o governo entenda que houve descumprimento das regras, elas poderão, além das sanções financeiras, responder judicialmente. Em coletiva de imprensa

nessa quarta-feira, o ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, afirmou que o objetivo da medida é aumentar a transparência nas relações de consumo. >> Bem, isso é intervenção do governo nas empresas agora, Pousonov. >> É, então, olha, veja só. tava aqui escutando eh a Rossana explicar esse embrolho que não é tão embrolho assim. Veja só, cara, como os nervos também estão a flor da pele, né? Nada do que o

governo Lula faça é certo, mesmo quando é certo. A gente parte sempre do pressuposto de que o governo tá aí de má vontade com os empresários ou então tem má intenção nas suas atitudes, né? Por quê? A gente sabe também que o governo de esquerda ele se descolou aí dos interesses de uma parte dos eh trabalhadores. Pergunte para qualquer entregador de iFood ou então motorista de aplicativo. Eles não querem uma

intervenção do governo nesse setor, eles querem liberdade. Mas eu quero explicar para vocês aí, você que tá e de repente brabo com mais essa mais essa atitude do governo Lula, que essa intervenção aí é para detalhar a composição dos preços, porque quando você pede no iFood ali, você já deve ter percebido que o preço do cardápio lá na loja física é um, o preço do iFood é outro. Aí também tem o custo da entrega. mesmo quando eles dizem que a entrega é grátis, é claro que alguém paga o custo daquela entrega, >> tem o custo do iood, >> tem a taxa do iFood também, obviamente. Então assim, o governo eh pretende multar o iFood se o iFood não detalhar esse preço aí. a gente como consumidor,

não sei você, cara, mas eu acho que o iFood, a gente deveria fazer pressão até na empresa, a empresa que tem praticamente um monopólio aí, né, para detalhar eh e eh esses preços aí eu acho que seria bom pra gente, pra gente poder escolher também onde a gente quer pedir e tal, qual plataforma a gente quer usar também. Você mencionou aí uma plataforma que eu nem conhecia, a tal é de Quita, né? Isso tem a ver com o nosso poder eh de escolha aí, porque assim também se criou até por ogeriza, né, por rejeição ao Lula, se criou eh a gente vai sempre pro oposto. Aí se criou essa ideia de que o empresário é sempre vítima do estado. E não é bem verdade, não. A

gente viu isso, até comentei com a CNI, que tá lá no STF pedindo a volta daquele imposto lá das blusinhas. Então assim, às vezes o empresário não é muito bonzinho, não. Às vezes o empresário, vou combinar, é meio sacana mesmo. >> Mas, ó, tem, eh, se eles forem fazer isso com esses dois aplicativos, vão ter que fazer com todos, porque tem um outro, claro que eu não vou falar o nome aqui, eh, mas eu baixei esse outro aplicativo que faz concorrência com esses que a gente citou e fui fazer um teste para ver como funcionava. E assim, na hora que você fecha o teu pedido, digamos lá, deu R$ 60, na hora que você vai emitir lá o Pix para fazer o pagamento ou o cartão, ele pula para 80.

>> Como assim? É pegadinha. >> Então, mas a gente tem que exigir, né, essa transparência também eh das empresas. Me parece aí que pelo menos iFood, né, tem praticamente um monopólio, conta com eh essa ideia de que, ah, ah, a pessoa não tem alternativa, vai ter que usar os nossos serviços. E vou convidar também R 14 milhões deais para uma empresa dessa.

Também não é uma multa assim gigantesca, né? Não vai inviabilizar a operação do iFood no Brasil, Carl. >> Pois é, até porque eles operam praticamente só aqui, até onde a gente sabe, né? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.