---
video_title: "CRISE COM OS EUA: Brasil na rota do crime e tensão explode com Lula / 15 MINUTOS"
video_id: Bdu5QitGbxI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bdu5QitGbxI
video_date: 2026-04-26T19:30:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Relatório dos EUA ACENDE ALERTA e coloca Brasil entre grandes fornecedores do tráfico.
  
  [14:41] – A trama da PF para vigiar brasileiros em solo americano.
  
  [29:24] – O fantasma do Sicário e a saída de Vorcaro da prisão.
  
  [44:04] – Ministros do STF podem agir como celebridades políticas?
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #danielvorcaro #BancoMaster #STF #Lula #Brasil #GazetadoPovo
---
Olá, seja bem-vindo a mais um podcast 15 minutos. Hoje eu, Mariana Braga, substituo o Rossamburo. Estamos aqui com Frederico Yuca. Olá, Mári e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, vamos falar sobre o governo Trump, colocando o Brasil entre os maiores fornecedores do narcotráfico. O

relatório do Departamento de Estado do governo Trump aponta o Brasil como um dos principais fornecedores de insumos para a produção de drogas ao lado de China, Colômbia e México. Fred, a gente já tem visto nos últimos tempos a atenção que Trump dá ao narcotráfico, inclusive como o Brasil é um dos alvos de atenção dele. O que muda com esse relatório? Pois é, Mar. Inclusive, no último episódio do 15 minutos, nós analisamos, né, que o governo Trump comunicou o presidente do Banco Central sobre a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações eh terroristas. E essa classificação, ela

passa por um diagnóstico feito e pelo governo americano em relação à situação do comércio ilegal de drogas e da lavagem de dinheiro no Brasil. Então, a importância desse relatório feito pelo Departamento de Estado Americano, por meio do seu escritório de assuntos internacionais de narcóticos e aplicação da lei é justamente fazer um diagnóstico situacional em relação a cada um dos países eh do mundo. E o Brasil é um dos países ali que se destacam, infelizmente, né, pelo tráfico ilegal de drogas e especialmente por a questão dos precursores químicos, que são substâncias legais, mas que podem ser desviadas para fins de síntese e de entorpecentes. É o caso dos solventes, por exemplo, que são utilizados pela indústria química e podem ser desviados para fins de produção eh de drogas. Foram dois relatórios publicados pelo governo americano. Eh, um deles

relativamente ao controle de drogas e produtos químicos e que menciona 34 vezes o Brasil num relatório de 365 páginas. Como bem lembrado por você, eh, o Brasil aparece ali na lista dos países, né, que são as principais fontes desses produtos químicos precursores. A relação inclui, por exemplo, Brasil, Bolívia, Canadá, Colômbia, El Salvador, Guatemala, Hong Kong, República da Coreia, México, Paquistão, Peru, Taiuan, Tailândia, Emirados Árabes, Reino Unido e Venezuela. E esses são os países jurisdições identificadas como as principais fontes, né, desses produtos químicos precursores ou essenciais utilizados na produção dos narcóticos ilícitos. Alguns pontos aqui de relevância, né, com menção ao Brasil nesse relatório. Eh, em relação, por

exemplo, do Brasil com a Bolívia. Há um trecho destacado ali quando ele faz um diagnóstico da Bolívia dizendo que, né, a Bolívia é um dos países maiores, terceiro maior produtor de drogas eh do mundo depois da Colômbia. e e do Peru de cocaína e que eh o grupo relaciona que grande parte da droga produzida eh na Bolívia parte se origina de produtos químicos do Brasil, da Argentina, do Chile e da China. Ela também fala aqui da presença do PCC eh na Bolívia e diz o seguinte, que a Bolívia é o terceiro maior produtor de cocaína do mundo depois da Colômbia e do Peru e constitui um importante centro de trânsito para a cocaína peruana. A maior parte da cocaína produzida na Bolívia é exportada para outros países da América Latina, seja para o consumo local ou para posterior envio a África Ocidental, Europa e Ásia. E a Organização Criminosa

Brasileira PCC e cartéis do México e da Colômbia tem aumentado sua atuação na Bolívia. Esses atores representam novos e significativos desafios para o controle do tráfego ilícito de drogas no país. Esse relatório menciona inclusive que há hoje um posto policial brasileiro em Santa Cruz de La Sierra, uma das principais cidades da Bolívia. E há esse adido policial e do Brasil, justamente numa tentativa de estabelecer uma estratégia conjunta de combate ao tráfico ilícito eh de entorpenscentes na região. Diz o seguinte: "Cabolívia coordena ações bilaterais e regionais de combate aos narcóticos. mas também

cooperação limitada com os Estados Unidos. Ao longo de 2024, a Bolívia ampliou a cooperação internacional, organizou comissões conjuntas bilaterais, firmou acordos com Brasil e Peru e realizou em dezembro de 2024 uma reunião de cooperação policial como Paraguai. A polícia brasileira passou a contar com adido policial permanente estacionado em Santa Cruz de La Sierra. Em relação ao ao Brasil, se destaca justamente, né, a importância do Brasil em termos de fornecimento desses insumos químicos. Diz que e basicamente você, a polícia, a divisão química da Polícia Federal controla e monitora 146 produtos químicos em conjunto com as 27 superintendências regionais da PF e 97 unidades descentralizadas.

E a Receita Federal também monitora essas importações, exportações de substâncias controladas e atuam em estreita colaboração com outros órgãos governamentais brasileiros. Para dar um exemplo aqui até, né, dessa questão do controle dos insumos, o famoso influenciador do fisioculturismo, Renato Cariani, está respondendo a uma investigação justamente que envolve o desvio de insumos utilizados ali na indústria química, da qual ele é um dos sócios para fins de produção de droga. Então, para dar a importância do monitoramento e o controle eh dessas eh substâncias. E ele vai falando ali hoje que o Brasil, né, com uma população de quase 215 milhões de pessoas, fica atrás apenas dos Estados Unidos no consumo total de cocaína. O país faz fronteira com os três maiores produtores de cocaína do mundo, Bolívia, Peru e Colômbia, servindo tanto como destino quanto como ponto de trânsito para narcóticos traficados ilegalmente. As

autoridades brasileiras têm interceptado carregamentos de cocaína por via aérea e marítima destinados aos Estados Unidos, à África e à Europa. Aqui também faz um alerta sobre as atividades do PCC, que organizações transnacionais do tráfico de drogas, especialmente o PCC, constitui a principal ameaça à segurança nacional do Brasil. Segundo a Polícia Federal, o PCC atua em 22 dos 27 estados brasileiros. Está presente em pelo menos 16 países ao redor do mundo, incluindo os Estados Unidos. E tratamos aqui disso no último episódio do última análise, desculpe, do 15 minutos. Em 2024, o

orçamento federal do Fundo Nacional Antidrogas aumentou 22% em relação ao 2023 e vai trazendo alguns números sobre a prensão de drogas eh no Brasil nesses últimos anos. e grande parte desses policiais, inclusive treinados eh pelas agências antidrogas Americanas. Aqui um ponto também de alerta nesse relatório que fala sobre a questão hoje de uma forma que o tráfico se utiliza dos navios, eh, acoplando droga nos cascos dos navios para transportar drogas do Brasil e paraa Europa. E fala o seguinte, que em 2024 e policiais federais treinados pelos Estados Unidos apreenderam 114 kg de cocaína escondidos nos cascos de um navio com destino à Europa, no porto de Santos. Apreensão de drogas em cascos tem aumentado significamente no país, especialmente no Porto de Santos, passando de 2.4%

do total de apreensões em 2019 para mais de 30% nos primeiros 9 meses de 2024. Os mergulhadores especializados da PF realizaram essa operação após receber um treinamento financiado pelos Estados Unidos, mergulho de segurança pública inspeção subaquática em de cascos e embarcações em julho de 2024, no âmbito de um programa global. Então essa é uma das formas hoje mais utilizadas por essas grandes organizações de drogas brasileiras para exportar eh droga, como eu disse, acoplando droga nos cascos dos dos navios. E aí você precisa de mergulhadores especializados para conseguir fazer a apreensão dessas drogas. Além disso, eh, se menciona ligações do tráfico de drogas brasileiro com Cambodia e fala aqui que desde 2023 a Polícia Antidrogas do Camboja eh tem ocasionalmente aprendido a pequenas quantidades de cocaína de 1 a 3 kg que transitaram pelo Cambodja a partir da América Latina, especificamente do Brasil, com destino a Tailândia e Taiwan. também um uma questão

importante, Cabo Verde, a ilha de Cabo Verde que tem servido como uma espécie de entreposto entre a droga eh do Brasil e o continente europeu e fala o seguinte, que a a localização estratégica de Cabo Verde no meio do Atlântico e sua extensa linha costeira e sua vasta zona marítima são exploradas por traficantes de drogas, principalmente baseados na América do Sul e na Europa, para o trânsito de cocaína, cannabis e outras drogas com destino à África e Europa. O aumento do número de apreensões dos últimos anos evidencia o papel crescente de Cabo Verde como rota do tráfego. No país, o tráfego acontece predominantemente por via marítima, sendo a rota atlântica do Brasil para Cabo Verde, posteriormente para a África Ocidental uma preocupação significativa. E aqui também menciona a questão eh da Venezuela e da questão também do Brasil, das relações entre organizações criminosas brasileiras e eh organizações venezuelanas, dentre as quais o Trem de Arágua e o Cartel eh de Lossoles. Há também a publicação de um segundo relatório, mas aí dedicado à questão do combate à lavagem de dinheiro, que, né, eh, está correndo juntamente ali com a questão tráfico de drogas e você tem todo um sistema, uma engenharia financeira de lavagem de dinheiro eh desses dessas grandes organizações. O Brasil ele é mencionado

36 vezes nesse relatório com 305 e páginas. E aqui um alerta especial, a questão da tríplice fronteira entre Paraguai, Brasil e Argentina. diz o seguinte: "O comércio ilegal de bilhões de dólares ocorre ao longo das fronteiras internacionais do Brasil, especialmente na região da tríplice fronteira, onde o país faz divisa com Paraguai e Argentina. Algumas redes ilícitas nessa região fornecem apoio ao resbolar, organização designada pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos como organização terrorista estrangeira e pelo Departamento do Tesouro como terrorista global especialmente designado. E trata justamente ali do perigo da atividade dessa, inclusive do próprio Resbolar na tríplice fronteira da utilização e do comércio ilegal na região para fins de lavar dinheiro dessas organizações eh terroristas. E eh também o ministro de

Astófle é citado nesse relatório, que é um ponto importante. Eh fala basicamente da decisão eh que ele deu em relação a ao Debrest naquela questão da suspensão da multa eh a que havia sido condenada a empresa no acordo de leniense a devolver R 10 bilhões deais aos cofres públicos. e disse o seguinte: "Em setembro de 2023, o ministro do STF, no caso de Astofol, indicado pelo ex-presidente Lula, que havia sido condenado, decidiu que todas as provas obtidas por meio da colaboração firmada pelo Odebrecht em 2017 com o Ministério Público, incluindo aquelas obtidas de outros países por meio de pedidos de cooperação jurídica internacional, seriam inutilizáveis em qualquer jurisdição. Tribunais de outros [limpando a garganta] países foram instados a analisar essa decisão. Enquanto cortes nos Estados Unidos e no Peru rejeitaram esta aplicação, ainda não há clareza sobre o impacto nos processos pendentes em outras jurisdições. Essa essa investigação

chegou a ser vista como divisor de águas na América Latina, com potencial para erradicar a corrupção sistêmica que compromete o estado de direito. Em relação até essa questão da cooperação jurídica internacional, o Brasil, durante a gestão do ministro Ricardo Lewandowski, à frente do Ministério da Justiça, encerrou o acordo de cooperação com Peru, justamente no âmbito eh da operação Lava-Jato. E isso é mencionado aqui eh na nesse relatório publicado eh pelo governo americano. Então, muito da classificação que foi dada, né, essa que vai será dada essas organizações e criminosas brasileiras como organizações terroristas eh decorrem desses dois relatórios publicados com diagnóstico sobre a situação eh do Brasil e a urgência do tema, né, pros dois países e o impacto, né, que o governo americano eh enxerga em decorrência do tráfico ilícito de entorpescentes dentro do seu território. Aproveitando aqui também e você vê que esse é um ponto de tensão hoje na relação entre os dois países. E

o próprio Lula tem feito declarações e fazendo menção ao presidente americano Donald Trump. No último final de semana ele participou de eventos da Espanha. Ele foi e paraa Espanha participar do primeiro fórum de mobilização eh global progressista organizado pela Internacional Socialista. fez uma provocação ao presidente eh americano. Ele disse o seguinte: "Que não é possível permitir que o mundo se curve ao comportamento de um presidente que acha que por e-mail ou por Twitter pode taxar produtos, punir países e fazer guerras". Ele também falou da questão da

regulamentação das redes sociais. Esse também é um ponto de tensão hoje entre Brasil e Estados Unidos, dizendo o seguinte, que não podemos ter medo de contrapor argumentos. O risco que a extrema direita representa a democracia não é retórico, é real. No Brasil planejou um golpe de estado. Nosso papel é desmascarar essas forças, desmascarar esses que dizem que estão ao lado do povo, mas governam para os mais ricos, que dizem ser patriotas, mas põe a soberania à venda e pedem sanções contra o seu próprio país, que proclamam defender a família, mas fecham os olhos para violência contra as mulheres e o abuso de crianças. se declaram donos da

verdade, mas espalham mentiras e desinformação e que se consideram homem de Deus, mas não tem amor ao próximo. Que falam em liberdade, mas perseguem quem é diferente. Quem teve presente nesse fórum foram os presidentes do México, a Cláudia Shinbal, Gustavo Petro e da Colômbia, que inclusive esses dois hoje dois e representantes da Colômbia e do México tem muita atenção com o governo americano nessa questão da situação do narcotráfico e na região. Tanto assim que, né, eh, o México foi atingido por as designação de organizações criminosas como organizações terroristas, teve seis dos seus cartéis reconhecidos como organizações terroristas pelo governo americano. Então, eh, nós temos aqui mais um ponto e de tensão, né, na relação Brasil e Estados Unidos. E esse

relatório faz um diagnóstico da situação que levou e que levará os Estados Unidos, então, a classificar essas organizações criminosas como organizações terroristas. Má, >> ótimo, Fred. Só pra gente encerrar aqui, eh, pensando um pouco no que deve acontecer daqui para frente, a gente deve ver uma resistência por parte das autoridades brasileiras em relação a esse relatório, né? >> Com certeza. Eh, desde o início, quando o governo americano esteve aqui no Brasil, em maio do ano passado, por meio do coordenador do Departamento do Tesouro, as autoridades brasileiras colocaram contra essa contra essa classificação, aligando que pode violar a soberania eh brasileira. E no entanto,

né, com esse aviso ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo, os Estados Unidos dando recado que não se importam, né, com essa resistência do Brasil, que vão implementar a medida a despeito da contrariedade do presidente Lula e dos seus principais assessores. >> Perfeito, Fred. Obrigada pela sua sempre excelente análise aqui em 15 minutos. [música] >> A gente espera você no próximo 15 minutos. Até lá.

Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes, jornalista da Gazeta do Povo e por alguns dias estarei aqui com você junto com Fred Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karin. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Aqui você fica bem informado com as análises do Fred. E antes da gente começar, eu preciso te deixar o recado rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

br/oferta e assine por R$ 1 por pelos próximos 6 meses. São 97% de desconto. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esquece de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. Bom, Fred, vamos ao tema de hoje, né? A prisão e a soltura do ex-diretor da BIM, Alexandre Ramagem, nos Estados Unidos, abriram uma nova frente de tensão entre o Brasil e o governo americano. Depois

da atuação de um delegado brasileiro no caso, os Estados Unidos decidiram expulsar esse agente, alegando irregularidades. E o presidente Lula já fala em uma possível reciprocidade. Fred, o que mais chama atenção nesse episódio os desdobramentos dele. >> Perfeito, Karen. né? Você vê mais uma

vez a relação entre o Brasil e os Estados Unidos azedando, né, com aumento da tensão e envolvendo a atuação desse delegado federal nos Estados Unidos. É bom a gente até fazer uma retrospectiva, né, do caso para entender bem há muita desinformação eh sobre esse episódio. Então, basicamente o Alexandre Ramagem, né, o ex-deputado federal foi condenado, né, no processo pelo STF e acabou indo paraos Estados Unidos no início de setembro do ano passado. Eh, a sua família chegou lá também em novembro eh do ano passado. Assim que chegou nos Estados Unidos, entrou com pedido de asilo no país, justamente alegando perseguição política pelo Supremo Tribunal Federal, especialmente pelo ministro Alexandre de Moraes. E ele foi surpreendido há duas

semanas com a sua detenção pelo ICE à Polícia Emigratória Americana, alegando basicamente que ele estaria irregular eh nos Estados Unidos. No entanto, como eu disse, há esse pedido de asilo tramitando desde o final do ano passado, formulado, né, pelo Ramagem junto ao serviço imigratório americano. Acontece que na sequência da condenação dele pelo Supremo Tribunal Federal, o governo brasileiro fez um pedido de extradição em dezembro do ano passado junto ao governo americano. E a extradição entre os dois países, ela está estabelecida num tratado internacional celebrado entre os dois países. em 1961 e que foi promulgado no Brasil em 1965, quando da detenção e do Ramagem pelo ISE, a Polícia Federal soltou uma nota oficial e o próprio também delegado, diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, também falou sobre o caso. E o que dizia

essa nota? Dizia o seguinte: que a Polícia Federal informa que um brasileiro condenado pelo STF foi preso nessa segunda-feira, 13 de abril, em Orlando, pelo ICE, a Polícia Migratória Americana. A prisão decorreu da cooperação policial internacional entre a polícia federal e autoridades policiais dos Estados Unidos. O preso é considerado foragido da justiça brasileira após condenação pelos crimes de organização criminosa armada, golpe de estado e tentativa de abolição violenta do estado de direito. E ele próprio, Andrei Rodrigues, numa declaração pro blog da jornalista Ana Flor, disse o seguinte: "Que um delegado brasileiro que atua no IS contribuiu para a prisão de Ramagem em Orlando e que esse agente deu alertas sobre Ramagem que auxiliaram na detenção. E

aqui, né, começam, né, alguns desencontros e de informações. E basicamente porque o Andrei Rodrigues disse, então, que essa prisão, detenção, na verdade, teria decorrido dessa colaboração entre a Polícia Federal e as autoridades americanas, mas o entendimento das autoridades americanas é que elas foram induzida induzidas em erro pelo eh delegado Marcelo Ivo de Carvalho, que é o oficial de ligação do Brasil no escritório do ICE na cidade de Miami. Ele está nos Estados Unidos colaborando ali na como oficial de ligação desde 2023, a princípio pelo período de 2 anos e foi prorrogado por mais um ano a sua atuação ali e junto ao I. Mas essa atuação se limitaria à prestação de informações que pudessem eventualmente eh ajudar na localização de foragidos nos Estados Unidos. O que ocorre é que as autoridades americanas identificaram que esse delegado estaria monitorando ilegalmente o Ramage, inclusive com uma foto que foi publicada pelo portal G1 da residência e do Ramagem que teria sido tirada ou por esse próprio delegado ou por outros agentes ali e da Polícia Federal nos Estados Unidos. E qual que é o problema

dessa tentativa, né, de de deportação do Ramagem via questão migratória, que ela configura no direito internacional o que nós denominamos de extradição disfarçada. Como eu disse aqui, tem um processo de extradição, né, que foi iniciado pelo Brasil junto ao governo americano. A palavra final dessa extradição caberia inclusive ao secretário de estado, Marco Rúbio. E o governo brasileiro percebeu que dificilmente esse pedido de extradição seria deferido. Até porque há um precedente no caso Orlando dos Santos, ainda sob a gestão Biden em que o governo americano considerou que no caso Orlando dos Santos se tratava de uma perseguição política de crimes de opinião a ele atribuídos. E não cabe,

nos termos desse tratado, né, extradição, como acontece nos tratados de extradição em geral, a extradição por crimes políticos. Então, vislumbrando que dificilmente esse pedido seria bem-sucedido, o Brasil tentou se valer desse expediente chamado de extradição disfarçada, tentando que Alexandre Ramagem fosse entregue e às autoridades brasileiras via a questão migratória alegando que o visto dele estava irregular, né? Porque o visto havia esperado. Ele ingressou nos Estados Unidos com visto de turista. E mas acontece, como eu disse, que quando a pessoa formula um pedido eh de asilo, toda a questão migratória fica suspensa até que o governo local se manifeste pela concessão ou não eh do asilo. E o

próprio eh processo de extradição costuma ficar suspenso até que o asilo seja analisado. A mesma coisa acontece no ordenamento jurídico brasileiro. Se um estrangeiro vem pro Brasil, entra com pedido de asilo político, de refúgio, e um governo estrangeiro, do qual ele é nacional pede a sua extradição, como princípio, primeiro se espera o poder executivo, por meio do Conselho Nacional de Refugiados, apreciar o pedido de asilo e só então, né, se negado o asilo que a extradição volta a correr, justamente porque eh no pedido de asilo há ligações geralmente de perseguição, seja por motivo de político, de raça, religião, região, etnia, etc. E esse delegado federal, então, ele que atuava como oficial de ligação pelo pelo Brasil junto à Polícia Migratória Americana, eh, o governo americano chegou à conclusão do governo dos Estados Unidos de que ele tentou manipular o sistema migratório, né, se esvaindo dessa via da extradição, que era a via adequada, o procedimento formal, diplomático, jurídico previsto para esse tipo de situação, né? Quando o indivíduo responde a um processo criminal ou já foi condenado no Estado nacional, pretende que aquele indivíduo cumpra sua pena, ele faz o pedido de extradição, como tem ocorrido inclusive no caso da Carlos Zambelli, do Eduardo Talhaferro, ocorreu também no caso do Osvaldo de Ostaque e ali o poder judiciário espanhol também considerou que se tratava de perseguição política e negou o a extradição formulada pelo governo brasileiro. Então o governo

americano publicou uma nota oficial por meio do seu escritório de assuntos do hemisfério ocidental, dizendo o seguinte: que nenhum estrangeiro pode manipular nosso sistema de imigração para contornar tanto pedidos formais de extradição quanto prolongar caças às bruxas políticas em território dos Estados Unidos. Hoje solicitamos que um funcionário brasileiro relevante deixe nossa nação por tentar fazer isso. E essa eh mensagem também foi reproduzida pela embaixada dos Estados Unidos e no Brasil. Na sequência, o Lula disse o seguinte, que não sei o que aconteceu, fui informado hoje de manhã, acho que se houve abuso, sabe, americano com relação ao nosso policial, nós vamos fazer reciprocidade com os deles no Brasil. Não tem conversa. Ou seja, nós queremos

que as coisas aconteçam da forma mais correta possível, mas nós não podemos aceitar essa ingerência e esse abuso de autoridade que algumas personagens americanas querem ter com relação ao Brasil. O próprio ministro das relações exteriores do Brasil também se manifestou. Ele falou o seguinte, que essa notícia de que todos tomaram conhecimento por um tweet, a nota aqui, eh, né, o que eu li aqui, não tem fundamento, porque o delegado da Polícia Federal que está em Miami trabalha em conjunto com as autoridades americanas e está lá justamente para isso. E essa função é baseada no memorando de entendimentos entre a Polícia Federal Brasileira e as autoridades americanas. Portanto, todos sabiam e trabalharam em conjunto. Nós estamos aguardando

esclarecimentos das autoridades americanas sobre a razão dessa medida que foi tomada. A própria funcionária da embaixada americana no Brasil foi convocada pelo Ministério das Relações Exteriores para prestar esclarecimentos. Ela fez uma reunião de uma hora com funcionários eh da do Ministério das Relações Exteriores do Brasil para explicar o que que aconteceu nesse incidente. Agora o governo Lula tá estudando se vai tomar uma medida semelhante em relação a eventuais agentes policiais americanos que estejam lotados eh no Brasil dentro, né, desse memorial de entendimento celebrado eh entre os dois países. que uma questão interessante até o procurador regional da República, Vladimir Aras, que é um dos maiores especialistas em direito internacional e do Brasil, ele inclusive irmão do ex-procurador-geral da República, Augusto Aras, ele fez uma publicação explicando bem, né, o o que é o caso. Ele falou o seguinte, que na

prática os Estados Unidos acusaram o Brasil de tentar uma extradição disfarçada, modalidade conhecida no direito internacional. Trata-se de um desvio de procedimento no qual o Estado utiliza medidas administrativas como a expulsão à deportação para entregar o indivíduo a outro país, contornando o processo judicial formal de extradição. É considerada uma ameaça aos direitos do acusado e uma forma de contornar limitações de tratados internacionais. Por isso, na prática da cooperação policial internacional, medidas migratórias só são toleradas quando não há pedido de extradição pendente, o que não era o caso. Como expliquei, o tratado bilateral Brasil e Estados Unidos sobre extradição é dos anos 60 e é muito restrito, pois contém uma lista fechada de crimes estraditáveis no seu artigo 2º. Além do pedido de extradição

expedido pelo STF, também havia um pedido de asilo refúgio apresentado pelo procurado, o que é também um obice autônomo ao próprio processo extradicional. Assim, uma extradição disfarçada ocorre quando o Estado requerente prefere não seguir o não seguir o processo formal de extradição lenta, com limitações de dupla tipicidade, ordem pública e com garantias acrescidas, ou abandona e opta por uma entrega mais rápida por infração migratória cometida pelo indivíduo foragido. A doutrina internacionalista critica essa prática devido aos riscos aos direitos humanos em face da proibição do não rechaço. Ninguém pode ser devolvido a um estado ou território no qual possa ter seus direitos violados por perseguição de qualquer natureza. Ademais, uma expulsão direta uma deportação pode violar garantias constitucionais e internacionais, pois a pessoa procurada não tem a mesma chance de contestar sua transferência na instância migratória, como teria no processo judicial de extradição. E ele

vai além concluindo. Em suma, havia um pedido do Brasil para capturar Ramagem nos Estados Unidos para fins extradicionais. Uma via paralela foi usada migratória. Ramagem, de fato, foi preso para fins migratórios, o que poderia resultar em seu retorno forçado ao Brasil, não por estradição, mas por deportação. A lei brasileira não admite esse tipo de procedimento alternativo, justamente porque, como expliquei acima, há uma redução das garantias do acusado frente a riscos de perseguição política, religiosa ou de outra natureza no seu país de origem. Diz o artigo 53 da nossa

lei de imigração, no que se refere a foragidos que estejam no território brasileiro, artigo 53. Não se procederá à deportação se a medida configurar extradição não admitida pela legislação brasileira. No nosso ordenamento jurídico, isso seria uma extradição disfarçada. Então, é um consenso, né, na doutrina dos especialistas em direito internacional de que esse caso configura o caso típico de uma extradição disfarçada em que o governo brasileiro, sabendo que o pedido de extradição dificilmente seria aceito, eles tentaram, né, como o próprio Paulo Figueiredo analisou, o caso, da Migué no governo americano e objetivando a remoção do Ramagem dos Estados Unidos via e visto, né, suposta situação irregular do seu visto. ainda algumas situações problemáticas em relação ao próprio delegado federal Marcelo Ivo de Carvalho, que foi expulso então eh dos Estados Unidos. Ele que já teria chegado

no Brasil, vai se reunir com as autoridades brasileiras para explicar com maiores detalhes o que aconteceu. Mas uma reportagem do jornalista David Ágap apontou também que ele levaria um estilo de vida em Miami incompatível com seus rendimentos de delegado federal. Ele residiria no apartamento na região de Brickel, uma das regiões mais luxuosas de Miami, com aluguel mensal de $9.000 000, quase R$ 50.000 mensais. Eh,

o que causa também um estranhamento e já havia questionamentos em relação à atuação dele nos Estados Unidos em relação ao caso Flávia Magalhães, eh, que ela é uma brasileira que também tem cidadania americana, mora no estado da Flórida desde 2012. Ela ligou que também teria sido monitorada ilegalmente eh pelo eh delegado Marcelo Ivo eh de Carvalho e a própria família do Ramagem, que também teria sido monitorada por esse eh delegado. Além disso, o exo oficial de ligação do Brasil nos Estados Unidos, o agente da Polícia Federal, Fabrício Escarpelli, ele foi agente de ligação entre 2021 e 2023. Ele alegou que com a chegada do Lula ao poder, o governo brasileiro teria dado uma série de ordens informais que ele se negou a cumprir para que ele também fizesse monitoramento ilegal de brasileiros eh nos Estados Unidos. E aí ele acabou, inclusive se afastando eh do cargo, teve problemas ali de crise de ansiedade, crise de saúde e preferiu sair da Polícia Federal. Então, esses são, né,

as circunstâncias todas desse caso e é um caso típico aí de extradição disfarçada que o governo brasileiro tentou obter via migratória. C, >> obrigada, Fred. >> Esse foi o 15 minutos de hoje. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, assine gazetadopovo.com.br/oferta

e assine por apenas R$ 1 nos seis primeiros meses. Até amanhã. Olá,

começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes, jornalista da Gazeta do Povo e para analisar a notícia do dia, eu conto com Frederico Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá, os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, um recado rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine só por R$ 1 por mês. E você que nos acompanha pelo YouTube, não esquece de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos. E o assunto do dia

é a decisão do ministro do STF, André Mendonça, que autorizou a saída do banqueiro Daniel Vorcaro da prisão paraa realização de exames médicos após o empresário passar mal aí no último fim de semana, que o VCAR é um dos principais nomes envolvidos no caso do Banco Master. a gente já sabe. Mas Fred, o que essa decisão revela sobre o momento desse caso? Quais as novidades aí do Banco Master? Pois é, cara.

Tivemos essa novidade no final de semana, uma piora do quadro de saúde do Vorcaro que chegou a urinar sangue e uma preocupação, né, com a rigidez física do e vorcaro, considerando inclusive o caso do Sicário, que era o integrante do da denominada A turma, um grupo ali de pessoas ligadas ao Borcaro que monitoravam ilegalmente, espionavam adversários do banqueiro. A própria superintendência da Polícia Federal concluiu o relatório sobre a causa da morte do sicário e chegou à conclusão de que se tratou e de um suicídio. Há muita especulação sobre as circunstâncias, né, que cercam o o possível suicídio e do sicário. A Polícia Federal apresentou, concluiu esse parecer e o superintendente da Polícia Federal em Minas Gerais, Richard Murade, vai se encontrar presencialmente com eh o ministro André Mendonça para apresentar as conclusões do laudo eh pela, né, pela por essa hipótese. Então, segundo o relatório da Polícia Federal, o parecer a ser apresentado ao ministro André Mendonça, do suicídio do sicário. Há uma

preocupação, né, com a própria saúde do Daniel Vorcaro, considerando a quantidade de pessoas implicadas nesse escândalo do Banco Master. Ele apresentou a sapiora do quadro de saúde no final de semana e a defesa pediu que ele fizesse, realizasse exames eh junto ao Hospital DF Stark, que por coincidência o hospital a que o ex-presidente Jairo Bolsonaro também foi submetido ali a uma série de exames, cirurgias quando estava na superintendência da Polícia Federal e assim da mesma forma com o Vorcaro. E por que essa preocupação, né, com a saúde do Vorcaro? considerando inclusive esse precedente do caso eh do sicário, porque ainda há oito aparelhos telefônicos do Vorcaro para serem periciados, analisados eh pela Polícia Federal e toda essa trama criminosa, né, que se desenrolou eh em torno do Banco Master. Um outro fato também importante destacar envolvendo o escândalo, é na semana passada nós tivemos a prisão do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que segundo a decisão do ministro André Mondonça, teria recebido seis imóveis como pagamento eh de propina para que ele atuasse em prol dos interesses do Banco Master à frente da gestão do BRB, o Banco Estatal do Distrito Federal.

valores desses imóveis próximos ali de R 146 milhões deais e ele recebeu efetivamente o valor aproximado de 75 milhões deais. Ele foi preso na semana passada, foi transferido pro complexo e da Papuda e a defesa dele também pediu a transferência dele pra superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal. E por quê? Primeiro, ele porque ele está disposto a colaborar com as autoridades policiais e com o Ministério Público Federal para fazer um acordo de colaboração premiada. Ele tem pressa em fechar esse acordo para fazer o acordo na frente do acordo Daniel Vorcaro, justamente para conseguir colaborar o máximo possível antes que o Vorcaro preste mais informações às autoridades investigativas para que ele obtenha um benefício maior, né, em relação ao seu acordo face ao acordo Daniel Vorcaro.

Ele inclusive trocou de advogado. Ele tinha como advogado o Senr. Cléber Lopes e escolheu agora como novos advogados Eugênio Oragão, que eh foi ministro da justiça inclusive do governo Dilma Roussef e o criminalista Davi Tangerino. Há um outro fator que pesou na decisão, né, e na nesse pedido da defesa do Paulo Henrique Costa para que ele seja transferido do complexo da Papuda pra superintendência e da PF, que é questão de que muito provavelmente ele vai delatar Ibanez Rocha, o ex-governador do Distrito Federal, ele que saiu do cargo de governador para concorrer nesse ano ao Senado pelo Distrito Federal, já foi implicado no escândalo justamente porque foi, né, sob a gestão do Ibanês Rocha. acha que o BRB esteve envolvido nesse escândalo do Banco Master. Ele próprio

que escolheu Paulo Henrique Costa como presidente do BRB e a essa expectativa de que o ex-presidente do BRB entregue também o nome do Ibanis Rocha. E é um perigo ali e a defesa vislumorou um perigo dele ficar preso no complexo da Papuda, porque o Ibanês era, como eu disse, governador do Distrito Federal. O complexo da Papuda está sob administração penitenciária do Distrito Federal e há eh se pela defesa um risco ali de vida do Paulo Henrique Costa. E aí o desejo de que ele seja transferido eh para pra superintendência da Polícia Federal. por esses dois motivos, para fazer uma cur de colaboração premiada, ficarem mais fáceis ali as negociações e também eh pela questão do risco ali da sua vida em função eh desse fator político, né, da do complexo da Papuda ter sido administrado até agora poucos dias pelo próprio Ibanens Rocha, que era o governador eh do estado. De outro lado

também nós temos uma ofensiva mediática por parte de ministros do Supremo Tribunal Federal tentando de alguma maneira, né, se defender diante da crise de credibilidade, a crise de imagem do Supremo Tribunal Federal. E o ministro Gilmar Mendes assumiu a dianteira dessa defesa da Corte perante uma série de veículos aí de comunicação. Ele deu entrevistas eh pra Globo, pra jornalista Renata Lopret e também eh pro jornal JR Entrevista da TV Record. Cabe aqui até destacar alguns trechos interessantes eh da entrevista, das entrevistas concedidas pelo ministro Gilmar Mendes. Num dos casos, ele tenta afastar a responsabilidade do Supremo Tribunal Federal pelo escândalo do Banco Master, alegando que o escândalo estaria, né, na sua origem, limitado ali a Faria Lima e que caberia investigar muito mais o sistema financeiro do que o Supremo Tribunal Federal. disse o

seguinte: "Eu reputo até aqui que se há algum tipo de envolvimento que atinge o Supremo é algo marginal. De fato, a crise do máster é reveladora, talvez até de uma crise sistêmica. Nós temos bancos de primeira linha vendendo CDBs do Banco Master. Portanto, você, eu e outros acreditávamos que eram créditos e investimentos sérios. Nós sabemos que tinha havido polêmica na carta de concessão do máster, mas houve uma série de problemas, não só com o máster, mas também com outras empresas de investimento nesse sistema, como ele se desenvolveu. Temos uma discussão sobre a

CVM, temos uma discussão sobre o Banco Central. Eu passando os olhos e não sendo especialista, acho que é uma maldade de tentar transferir o caso master para a Praça dos Três Poderes. Eu acho que o Máster continua residindo e na Faria Lima. Ninguém nega que a origem do escândalo tenha sido, obviamente, na Faria Lima, com o oferecimento de títulos totalmente fora da realidade do mercado para prática de um esquema de pirâmide financeira, mas a continuidade do escândalo e a proporção a que chegou esse escândalo, a maior fraude bancária da história e do Brasil, só foi possível porque contou ali com a conivência de uma série de autoridades nos mais diversos poderes, seja no Banco Central, na CVM, no próprio poder executivo, eh no poder legislativo e no poder judiciário. No caso das relações expostas entre o ministro Alexandre Moraes e o ministro Dias Tofle como banqueiro Daniel Vorcaro. E aí continua

o próprio Gilmar Mendes. São banco, não só o master, mas bancos, outros que venderam créditos do máster que emprestaram credibilidade, que tem que explicar ser chamados. Eu acho que todo o sistema, não só aqui ou colá, o ministro usou do avião ou fez isso ou aquilo, vamos investigar, vamos examinar, mas é preciso investigar o sistema como um todo. Eu acho uma crise bem fazerja, pois vamos ter que discutir o papel do Banco Central, a discussão sobre essas fintecs, esses fundos que se multiplicaram. Será que a CVM está cumprindo bem o seu papel e cumpriu bem o seu papel? Aparentemente, ele fez

várias intervenções durante o curso desses 5 anos do máster. Terá sido o suficiente? Não terá havido algum tipo de desvio? Afinal, estamos falando da maior crise que já viveu o mercado bancário nacional. Eu estava lendo um papel em que se diz depois do caso Midof, que era o maior esquema de fraude financeira praticado nos Estados Unidos, em Wall Street, esse seria o maior escândalo em termos de uma operação de pirâmide. Então nós temos que parar e

olhar. Agora isso tem a ver com o Supremo e o Supremo que é o Supremo que causou isso. A mim me parece que é uma certa habilidade no sentido de se fazer um desvio, mas eu topo o debate. E ele não se limitou a falar do escândalo do Banco Master. Ele também fez ali algumas considerações sobre o senador Alessandro Vieira. Ele que na conclusão dos

trabalhos da CPI do crime organizado pediu indiciamento dos ministros de Astofle, do Alexandre Moraes e dele próprio Gilmar Mendes, ele disse o seguinte, o Gilmar, nesse episódio do Alexandre Alessandro Vieira, ele propõe o meu indiciamento por ter dado um abas corpus. Essa decisão foi aquela que impediu que a CPI do crime organizado tivesse acessos aos dados bancários e fiscais da empresa Marídit, a empresa do ministro Diastofle com seus irmãos proprietária, né, do resortayá. Está faltando, está faltando alguma coisa em algum lugar. Está faltando adulto na sala, impeachment de ministro do Supremo, sem nenhuma razão. O objetivo é constranger, é atemorizar, mas como eu já disse até em outra oportunidade, a sombração só aparece para aqueles que acreditam nela. Ele se não se limitou a

mencionar o senador Alessandro Vieira, também falou do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. O Zem que publicou um vídeo denominado Os intocáveis, uma paródia ali de uma conversa telefônica entre Gilmar Mendes e ministro de Astofle, tratando exatamente dessa decisão mencionada pelo senador Alessandro Vieira para fins de indiciamento do ministro Alexandre Moraes, quando o ministro Gilmar Mendes desarquivou um mandado de segurança, concedeu um abiascorpius de ofício dentro desse mandado de segurança que nada tinha a ver com o escândalo do Banco Master, envolvia ali atos praticados durante a CPI da COVID e fez uma decisão justamente para beneficiar seu colega Diastofle. E o Gilmar Mendes tratou, então ele primeiro, [limpando a garganta] ele fez uma notícia crime pedindo que o Zema seja inserido no inquérito das fake news por supostos ataques contra a honra do Gemar Mendes e do Diastofol. E ele disse o seguinte, o Gommar Mendes, que o Zema eh ele foi irônico ao se referir ao ex-governador de Minas, dizendo que espera que as críticas dele sejam apuradas naquilo que for inteligível. Ele fala um dialeto próximo do português. Muitas vezes a gente não

entende. Eu estava imaginando que ele fala uma língua lá do Timor Leste, um tetum ou coisa assim. De qualquer forma, naquilo que for inteligível, é importante que a procuradoria, a PF e o próprio Alexandre apreciem. E eh na sequência também na entrevista pra jornalista Renato Lopret, ele foi questionado sobre a questão do inquérito eh das fake news e ele reconhece que o inquérito tem justamente eh o propósito ali político, né, de conter, na visão dele, do ministro Luomar Mendes, os ataques que a Corte tem sofrido. Ele falou o seguinte: "O ministro Gilmar: "Eu tenho a impressão de que o inquérito continua necessário e ele vai acabar quando terminar. É preciso que seja isso

seja dito em alto e bom som. O tribunal tem sido vilipendiado. Veja, por exemplo, a coragem, eu diria, a covardia do relator da CPI do crime organizado, de atacar a corte e pedir o indiciamento de pessoas, não cuidando de quem efetivamente cometeu crimes. Isso pode ser deixado assim? Acho que não. É

preciso que haja uma resposta. Eu acho que foi um momento importante do Supremo ter aberto o inquérito, de mantê-lo pelo menos até as eleições. Acho que é relevante. E aí o próprio senador Alessandro Vieira, numa entrevista concedida ao Flow Podcast Flow, relatou também que ele foi eh próximo ali da conclusão do inquérito eh da da CPI do crime organizado, do relatório. que foi ameaçado pelo ministro do Supremo, muito provavelmente o ministro Gilmar Mendes, ele não mencionou, mas pode-se concluir que é o ministro Gilmar Mendes, que ele falou o seguinte, faltando três semanas para o fim da CPI, o ministro da STF mandou para mim um recado através de outro senador bem objetivo. Avisa para o

Alestrando que ele tem que acertar o tiro dele, se não vou acertar o meu. Essa lógica do recado da intimidação é permanente em Brasília. Então, esse os métodos aí do ministro Gilmar Mendes, que veio a público para defender o tribunal e também nessas entrevistas atacando especialmente Romeu Zema e Alessandro Vieira, porque os ministros do Supremo ficaram extremamente incomodados com o relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira e por essa paródia do ex-governador Romeu Zema. E só para concluir, um professor da USP, Conrado Ubner Mendes, especialista em direito constitucional, deu uma entrevista apontando justamente qual que é o problema do Supremo hoje. Ele falou o seguinte: "O Tribunal vem aprofundando práticas que a gente já conhecia e que existem há muitos anos, mas que nos últimos meses foram escancaradas demais. Passaram a ficar

mais óbvias as múltiplas relações de conflito de interesse e o quanto há nesse contexto práticas de corrupção institucional. E o que é essa corrupção? Quando uma instituição deixa de cumprir certos parâmetros básicos de construção de sua autoridade dos seus limites, é como se estivessem acima da crítica pública. O risco disso é a degradação final e total da autoridade do STF. A gente precisa de um STF forte. O STF é

muito importante para estar na mão de condutas tão irresponsáveis. Então, seja, basicamente ele conclui justamente, né, que comportamento como os do ministro Gilmar Mendes nessas entrevistas que devem ser corrigidos por meio de uma reforma profunda do STF que passe ali pela responsabilização dos ministros pelos seus atos. Car, >> obrigada Fred. >> Obrigado. >> Esse foi 15 minutos de hoje. Se você

ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e assine por R$ 1 por mês. E no YouTube, conheça também o Clube de Membros da Gazeta. Até amanhã.

Olá, começa agora o podcast 15 minutos. Eu sou Karen Gomes e para analisar o assunto do dia, eu conto com Frederico Junker. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Karen. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, aquele recado rápido. Se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine só por R$ 1 por mês. [música] E você que nos acompanha pelo YouTube, não esqueça de deixar o like e conhecer o Clube de Membros da Gazeta com conteúdos exclusivos.

E o assunto do dia são as novas declarações do ministro do STF, Gilmar Mendes, que voltaram a gerar repercussão. Nessa quinta-feira, o ministro criticou as falas do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, sobre o Supremo e fez uma comparação que acabou repercutindo. Fred, o que mais chamou a atenção nesse episódio? Pois é, Karen. O ministro Gmar Mendes foi o inclusive objeto de análise no último episódio, né, do 15 minutos, em que falamos de várias entrevistas que ele está dando, fazendo uma verdadeira ofensiva eh midiática contra os críticos do Supremo Tribunal Federal. E os dois

objetos de maior crítica nesse momento do ministro Gilmar Mendes são o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e o senador Alessandro Vieira. Ele deu uma entrevista ontem ao portal Metrópolis e se referindo de forma ofensiva ao ex-governador Romeu Zema, ele disse o seguinte: "Se começamos a fazer piadas com coisas sérias, com as instituições, imagine que comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Será que não é ofensivo? Se fizermos ele roubando dinheiro no estado, será que não é ofensivo? É correto brincar com isso? Homens públicos podem fazer isso.

É isso que precisa ser avaliado. Ele estava de alguma maneira se referindo ali ao vídeo feito pelo ex-governador Romeu Zema, em que ele retratava tanto Gilmar Mendes quanto o ministro Diastofle como Fantoches e estavam ali travando um diálogo sobre a decisão que o ministro Gilmar Mendes deu beneficiando o ministro Diastofil em relação à sua empresa Maridit, né, da qual ele é sócio junto com dois dos seus irmãos. um deles, inclusive, engenheiro elétrico, outro eh padre, residentes na cidade de Marília, interior do estado de São Paulo, e que essa empresa era dona do resorteá, né, o resorte localizado no norte do estado do Paraná. O ministro deu essa decisão no contexto, né, da quebra de sigilo fiscal, bancário, telemático e telefônico pela CPI do crime organizado, por meio de um requerimento formulado pelo relator, eh, senador Alessandro Vieira. E ali na calada da noite, o ministro Gilmar Mendes, né, desarquiva o mandado de segurança que nada tinha a ver com objeto eh da CPI do crime organizado, e converte esse mandado de segurança num HC, no abas corpos de ofício, impedindo que a CPI tivesse acesso aos dados dessa empresa do ministro de Tofle. Essa

decisão, como eu disse, ela foi tomada na calada da noite, justamente para blindar o seu colega de tribunal e Dias Tofle. O ministro Alessandro Vieira na no relatório de conclusão da CPI indiciou tanto Gilmar Mendes quanto Tofle, quanto Alexandre Moraes pelo envolvimento dos três no escândalo do Banco Master e o envolvimento do Gilmar justamente por essa decisão blindando o ministro Dias Tofle e o governador Romeu Zema se limitou a fazer ali um vídeo, né, basicamente retratando de forma satírica os integrantes e do Supremo. E ao final do vídeo, o Gilmar Mendes era beneficiado ali com diárias grátis no resort Tayá, como forma de agradecimento do ministro Diastofle, aquela decisão que o beneficiava na logo na sequência ali, o Gilmar Mendes ficou tão incomodado tanto com o senador quanto com o ex-governador Romeu Zema, que ele tomou duas medidas. A primeira delas foi provocar o procurador-geral da República para processar criminalmente o senador Alessandro Vieira por suposta prática do crime de abuso de autoridade. Em relação ao ex-governador Romeu Zema, ele pediu que o ex-governador fosse incluído na eh no inquérito das fake news. Ele pediu ao

ministro Alex Moraes que inclua o governador, porque supostamente ele estaria atacando a honra dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele diz o seguinte nessa petição, uma notícia crimines, que é justamente quando alguma pessoa comunica as autoridades investigativas sobre a prática de um fato criminoso. Ele falou que Zema vilipendia não apenas a honra e a imagem do Supremo Tribunal Federal, como também da minha própria pessoa. e ainda chama a produção do vídeo dizema de deep fake, que se valeu de sofisticada edição profissional, ainda que a publicação tem o claro intuito de vulnerar a rigidez desta instituição da República com objetivo de realizar eh promoção pessoal. Primeiro a questão, né, de acusar o ministro, o Zema, de ter feito um deep fake. O deep fake, você vai consultar o

dicionário Oxford, diz o seguinte: "É uma gravação de vídeo ou áudio que foi alterada digitalmente para para apresentar uma pessoa específica fazendo ou dizendo algo que ela nunca fez ou disse de fato." Não se trata de um deep fake, se trata, como eu disse, de um vídeo satírico com fantoches retratando cenas do Supremo Tribunal Federal. E se trata ali de uma peça satírica. O que que é uma sática? uma forma de criticar uma pessoa, uma ideia ou uma instituição usando humor para expor suas falhas ou fraquezas em um texto que utiliza esse tipo eh de crítica. E a reação do

ministro Gilmar Mendes tem sido tão desproporcional a a crítica formulada pelo Zema, que já se fala inclusive por meio de uma declaração anônima de um dos integrantes da Suprema Corte a um colunista da coluna radar da revista Veja, de que e essa crise entre Zema e STF tá escalando ao ponto em que já se fala na prisão do ex-governador de Minas por esse vídeo que ele intitulou os intocáveis, se referindo também a uma fala do ministro Alexandre de Moraes em que ele fala do filme Os intocáveis, que retrata ali a questão eh do mafioso Al Capone nos Estados Unidos, que foi pego não pela prática dos crimes ali, pela violação da lei seca nos Estados Unidos, mas por uma questão lateral eh tributária. E aí ele como como resposta a essa fala do ministro Alexandre Moraes que o Zema resolveu fazer esse vídeo intitulá-lo Os intocáveis. E essa conduta do ministro Alexandre Moraes, desculpe, do Gilmar Mendes, passa por várias questões eh problemáticas. Vou começar aqui pela Lei Orgânica da Magistratura Nacional e pelo Código de Ética da Magistratura. A Lei Orgânica da Magistratura impede que os juízes se manifestem sobre processos, né, pendentes de julgamento ou que façam ali juízos depreciativos sobre despachos, votos, sentenças, órgãos judiciais. Não

cabe a ministros integrantes do Supremo Tribunal Federal ficar dando entrevistas como se fossem celebridades ou agentes políticos. Verdadeiramente o que se exige do de cargo do ministro do Supremo como de qualquer outro juiz é um retraimento, né, uma postura recatada, né, e uma descrição no exercício do cargo, justamente para preservar a questão da imparcialidade, né, e a credibilidade do próprio tribunal e assim prevê a lei orgânica da magistratura nacional. Mas o código de ética também diz o seguinte, que há uma se espera da na integridade, né, de conduta do magistrado fora do âmbito estrito da sua atividade jurisdicional, porque ela contribui por uma afundada confiança dos cidadãos na judicatura. E aí também diz que no artigo 12 que cumpre ao magistrado, na sua relação com os meios de comunicação social comportar-se de forma prudente e equitativa. Muito diferente, né, do que o ministro eh Gilmar Mendes tem feito em relação às suas declarações. E além

disso, o artigo 13 diz o seguinte: "O magistrado deve evitar comportamentos que impliquem a busca injustificada e desmesurada por reconhecimento social, mormente a autopromoção em publicação e de qualquer natureza. E somente nos últimos dois dias o ministro Gilmar Mendes já deu duas entrevistas para três entrevistas para grandes veículos de comunicação social e falando, né, explicitamente do Alessandro Vieira e do Romeu Zema e também tentando desvincular o escândalo do Banco Master da imagem do Supremo Tribunal Federal, obviamente sem explicar de forma e detalhada, por exemplo, por que o a esposa do Ministério Moraes, né, celebrou um contrato de 129 milhões e outros fatos ali que apontam o envolvimento é relação muito próxima entre Daniel Vorcaro e os integrantes da corte. Mas eh o o ministro Gilmar Mendes, ele também fala da questão da sátira, né, de que a sátira teria limites, de que o vídeo de Romeu Zema teria extrapolado os limites previstos na legislação. Eu queria lembrar aqui de uma decisão do próprio ministro Gilmar Mendes na reclamação 38782. Essa é uma decisão de 2020 do ministro em que ele apreciou eh uma questão judicial envolvendo o documentário, um um episódio, na verdade, eh do do Porta dos Fundos, Grupo de Humor, em relação ao seu especial de Natal. Era um vídeo

satírico. Uma série de pessoas ficaram incomodadas com o teor daquele vídeo e tentaram de alguma forma limitar a publicidade daquele vídeo. E o ministro deixou muito claro que o grupo Porta dos Fundos estava exercendo o seu direito de liberdade artística. e utilizando-se da sua liberdade de expressão por meio da sátira. E ele fala o seguinte, [risadas] que as formas de expressão artística são inúmeras em de impossível previsão, inclusive pelo fato de que a arte possui em sua essência muitas vezes um caráter inovador. Pode ser polêmica, subversiva,

agressiva a padrões usualmente aceitos pela sociedade. Características que não raramente fazem com que obras artísticas sejam submetidas ao escrutínio do poder judiciário para verificação de possíveis abusos. O exame objetivo do caso demonstrava que a discussão estava inserido no contexto da liberdade de expressão, ainda que inadequada e deseducada. Em voto vista conclui que o conceito de obseral, contrário aos bons costumes, é condicionado ao local e à época. Inúmeras atitudes aceitas no passado são repudiadas hoje, do mesmo modo que aceitamos sem pestanejar procedimentos repugnantes à gerações anteriores. A

reação do público em si, ao vaiar o diretor teatral em protesto à qualificação da obra, a qualidade da obra apresentada, deveria ser interpretada dentro do contexto que inserida. Ou seja, tratava-se de manifestação realizada dentro de teatro por público adulto e consciente de que poderia ser esperado da própria proposta artística. Cuida-se da conclusão que enfatiza a capacidade crítica que os indivíduos possuem em uma sociedade plural e democrática, bem como valoriza sua autodeterminação para decidir quanto a que querem ou não ter acesso, o que inclui obras que possam ser consideradas provocativas ou chocantes, uma para daí formar sua própria convicção. E ele destaca então que, né, é proibida a censura eh no Brasil e especialmente de obras satíricas, como é o caso do eh dessa obra do eh ex-governador Romeu Zema. E nessa decisão aqui, só para concluir, ele diz o seguinte: "Concluo que a obra especial de Natal dos Portas dos Funtos, A primeira tentação de Cristo, não incita violência contra grupos religiosos, mas constitui mera crítica realizada por meio de sátira a elementos caros ao cristianismo. Por

mais questionável que possa vir a ser a qualidade dessa produção artística, não identifico em seu conteúdo o fundamento que justifique qualquer tipo de ingerência estatal. Reitero nesse aspecto a importância da liberdade de circulação de ideias e o fato de que deve ser assegurada a sociedade brasileira, na medida do possível, o livre debate sobre todas as temáticas, permitindo-se que cada indivíduo forme suas próprias convicções a partir das informações que escolha obter. A censura, com a definição de qual conteúdo pode não ser divulgado, deve dar-se em su atuações excepcionais para que seja evitada, inclusive a ocorrência de verdadeira imposição de determinada visão de mundo. Retirar de circulação material, apenas porque seu conteúdo desagrada a parcela da população, ainda que majoritária, não encontra fundamento em uma sociedade democrática e pluralista como a brasileira. Ou seja, ele reconhece, né, que é próprio das obras satíricas de alguma maneira chocar o público. E no caso agora em que ele

próprio é objeto de uma obra satírica feita pelo ex-governador Romeu Zema, ele quer impedir o Zema, né, de circular esse vídeo, inclusive quer responsabilizar no âmbito do inquéro das fake news o ex-governador pela divulgação e desse teor. Há uma outra decisão do próprio Supremo envolvendo dispositivos da lei eleitoral que também limitavam a produção de programas humorísticos durante os 3 meses que antecedem as eleições. E o Supremo julgou esses dispositivos inconstitucionais justamente porque ferem a liberdade de expressão, ferem a liberdade artística e também justamente a liberdade ali de satirizar candidatos, especialmente autoridades públicas, porque a liberdade de expressão tem o seu núcleo fundamental justamente como direito de crítica às autoridades públicas. Eh, só para concluir, o ministro, diante do volume de críticas, né, desse ataque que ele fez ao ex-governador Romeu Zema, ele fez uma publicação no X dizendo o seguinte: "Que há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la e não tenho receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a

homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero o que está certo. Então, o ministro Gilmar Mendes meteu os pés pelas mãos ali fazendo essa crítica ao Zema ao fazer essa comparação com a questão, né, de ele ser objeto de algum tipo de vídeo satírico e recordando a própria jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, que reconhece, como eu li aqui, que o direito de crítica por meio de liberdade artística, de liberdade, né, do uso da sátira, está previsto no artigo 5º da Constituição e tem que ser protegido pelo Supremo Tribunal Federal. e que o o que o ministro Gilmar Mendes quer fazer é justamente na contramão da própria jurisprudência dele, Gilmar, uma série de decisões em que ele reconhece que as sátiras elas buscam justamente retratar, né, figuras, autoridades públicas, agentes públicos. E é justamente aí que se deve eh resguardar o exercício desse direito eh por parte dos próprios tribunais. E ele reconhecendo isso na

condição de ministro do Supremo, mas só não vale quando é ele é objeto das obras retratadas. C >> obrigada, Fred. Esse foi o 15 minutos de hoje. Então, lembrando, se você ainda não é assinante da Gazeta, [música] acesse gazetadovo.com.br/oferta

e aproveite, assine por só R$ 1 por mês. [música] E no YouTube, conheça também o Clube de Membros da Gazeta. Um bom final de semana para você e até segunda. [música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.