---
video_title: "AO VIVO🔴 Trump ameaça tarifaço, pressiona o Brasil e Lula baixa o nível contra Flávio| GAZETA AGORA"
video_id: kPSFRTrlo4k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kPSFRTrlo4k
video_date: 2026-06-02T21:07:18+00:00
video_description: |
  O governo de Donald Trump oficializou uma dura punição econômica de 25% contra o Brasil após o vazamento de documentos oficiais da Casa Branca. O relatório do Escritório Comercial dos EUA (USTR) joga por terra as narrativas do sistema e expõe os verdadeiros culpados pelo isolamento do país: as ordens judiciais secretas de Alexandre de Moraes que censuraram cidadãos e plataformas americanas, somadas ao fracasso deliberado do governo Lula no combate à corrupção e ao suborno. Sob as regras da Seção 301, a retaliação atinge em cheio setores estratégicos como o comércio digital e meios de pagamento. O ativismo do STF e os erros do Planalto destruíram a segurança jurídica e agora o povo brasileiro vai pagar a conta. Confira os bastidores desse esculacho diplomático que deixou Brasília em pânico!
  
  PAUTAS DO PROGRAMA
  
  1 - TRUMP PREPARA TARIFAÇO DE 25% CONTRA PRODUTOS BRASILEIROS
  
  2 - LULA CHAMA FLÁVIO DE COVARDE E JOGA TARIFAÇO NA CONTA DO SENADOR 
  
  3 - KIT REELEIÇÃO DE LULA JÁ SOMA QUASE R$ 190 BILHÕES
  
  4 - COMUNISTA DEIXA PARTIDO APÓS DISPUTA POR CANAL NO YOUTUBE
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
เฮ

Ah.

Yeah.

เ

เ

э

э

Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta Agora, o que é notícia na política brasileira você confere aqui. Trump prepara tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. Lula chama Flávio de covarde e joga tarifaço na conta do senador. Kit reeleição de Lula já soma quase R 190 bilhões de reais. Comunista deixa partido após disputa por canal no YouTube. Estas e outras notícias no

Gazeta Agora.

Os dias podem começar mornos, mas eles vão esquentando com certeza durante o passar das horas e a gente já tem muita notícia para trazer para vocês. Então, bem-vindos aqui ao Gazeta Agora. Ozanof, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde pra nossa audiência. A gente continua aqui na

nossa gangorra, né? Um dia, Flávio tá lá surfando, curtindo. Agora o Lula tá lá surfando, curtindo. Amanhã outro dia, cara. >> Exatamente. E vamos começar por esse

tema que eu acho bastante importante, até porque não se fala em outra coisa. A gente veio aqui para explicar exatamente sobre essas supostas tarifas. O governo Trump, ele pode se impor um novo tarifaço contra os produtos brasileiros. Um escritório representante comercial dos Estados Unidos recomendou essas tarifas de pelo menos 25% sobre importações do Brasil com algumas e salvas exceções, tá? A gente preparou um vídeo com a nossa jornalista Rossana Bitencur para explicar como isso pode funcionar. Vamos acompanhar

>> o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, órgão ligado ao governo norte-americano, divulgou nessa segunda-feira um relatório em que recomenda a aplicação de nova tarifa para importação de mercadorias brasileiras. A proposta prevê uma taxa adicional de 25% sobre uma ampla lista de produtos nacionais, como máquinas e equipamentos industriais, produtos químicos, bens manufaturados, calçados e móveis. Alguns itens estratégicos, no entanto, ficariam de fora da medida e serão mantidos sob isenção. Entre eles estão o café, a carne bovina, frutas, peças para aeronaves e terras raras. A investigação começou em julho do ano passado a pedido do presidente Donald Trump e o comunicado elenca vários motivos para justificar o novo tarifaço. O primeiro

são as ordens da justiça brasileira contra redes sociais, como determinações de remoção de conteúdo e perfis, além de multas e o prejuízo a empresas que atuam em serviços de pagamento eletrônico, alegando que o Banco Central favorece o sistema PX em detrimento de provedores americanos. Outros pontos mencionados foram a prática de tarifas preferenciais a outros países, o desmatamento ilegal e a falta de medidas suficientes para combaterem a corrupção e garantir a proteção da propriedade intelectual. O Brasil não aplica suficientemente suas leis penais e regulamentos aduaneiros para combater produtos falsificados. não resolve o problema do tempo excessivo que suas autoridades levam para examinar pedidos de patentes e não implementa medidas antipirataria consistentes e contínuas", alegou o órgão norte-americano. Em 2025, os Estados Unidos já haviam aplicado tarifa de 50% às importações brasileiras. O governo

americano informou que vai realizar uma audiência pública para receber manifestações do setor privado no dia 6 de julho. O caso aumenta a pressão sobre as negociações entre Brasília e Washington. Apesar de encontros recentes entre os presidentes Luís Inácio Lula da Silva e Donald Trump persistem divergências em temas comerciais e regulatórios. A expectativa agora é pela reação do governo brasileiro e pelos próximos passos das negociações diplomáticas. Pois é, a questão é esse tarifaço, ele é uma pressão comercial ou um recado político direto ao governo Lula? Porque

a gente percebeu, né, o Lula, ele ele naquela vermelhidão toda dele da semana passada, né, ao qual ele deu ali uma coletiva, ele tava bem nervoso falando que ele sim teve uma reunião com frutos, né, com o Trump. Foram 3 horas. Mas e aí o que Trump queria discutir, que era realmente a questão eh de CV e PCC, não foi discutido, né? Ou pelo menos a gente não tem essa versão dos americanos, mas temos a versão de Lula, né? O que não foi discutido a gente já sabe. E aí

>> é, pois é, a gente não sabe também se essa questão aí das tarifas eh foi discutida lá com o Lula, porque a gente só tem a versão dele. Carla, sendo bem sincero, né? Eh, o problema de semanas mais paradas, como essas semanas mais curtas também, como a Line traz lá, o Congresso tá meio que as moscas, é que a gente aqui da imprensa também tende a olhar com lupa, né, para algumas coisas que nem são um problema ainda. talvez sejam um aí, talvez. Eh, essa, por enquanto é só ali uma recomendação, né, um relatório, eh, uma recomendação para que o os Estados Unidos imponham tarifas de 25% no mínimo alguns produtos brasileiros. Mas como a gente tá numa

semana meio parada, né, parece que todo mundo olha para aquilo como um fato já, como uma coisa eh já dada desse escritório do representante comercial dos Estados Unidos, né? Enfim, a gente vê ali eh na matéria do galão, né, que o órgão do governo Trump sugere, não foi o Trump que sugeriu, foi um órgão ali eh do executivo, ligado ao executivo e tal, que veio com essa sugestão, mas a gente já tá dando tudo como certo do Brasil. Pode impor, talvez imponha. Não tô dizendo que não vá impor tarifas, mas por enquanto a gente só fica falando disso na base da especulação e como a gente vai ver eh mais adiante aqui no Gazeta agora, isso aí tem implicações eh eleitorais. É óbvio que o Lula tiraria proveito dessa sugestão, dessa desse talvez aumento de tarifas pro Brasil.

Foi o que eu disse aqui no comecinho do programa, cara. A gente vive essa gangorra, né? A gente viu semana passada o Flávio Bolsonaro tirando proveito daquela medida lá que designou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E agora o que a gente tá vendo é o Lula tirando proveito dessa possibilidade de imposição de tarifas ao Brasil. Carlo, >> é o que a gente não pode esquecer, claro, é do kit reeleição, né, gente?

Isso a gente não vai esquecer. Jamais que somam aí alguns milhares de reais, né? A gente vai falar disso também daqui a pouco. Vamos para Brasília. Eu quero saber como é que tá por lá, até porque a Aline Brito, nossa repórter, tem novidade. Aline, muito boa tarde para

você. Conta pra gente o que que saiu há pouco aí. Eu sei que tem alguns posts aí já e que a direita tá comemorando, inclusive. Sim, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo, toda a nossa audiência. Pois é, né? Em meio a essa discussão sobre a

possibilidade de um novo tarifaço, o presidente dos estados, Donald Trump, fez uma postagem que não necessariamente tem relação com esse assunto, mas tem relação com o Brasil, que foi sobre a reunião, né, um encontro que teve Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato à presidência da República, com dono de Trump ali no salão oval na Casa Branca, nos Estados Unidos na semana passada. né? Aí nessa postagem que foi feita no ex, que é um antigo Twitter, Donald Trump teceu elogios a Flávio Bolsonaro, como a gente pode ver aí na imagem dizendo que Flávio Bolsonaro é um homem jovem, inteligente, que ama muito o Brasil, né? Que ama muito o seu país, o Brasil, e publicou essa fotografia, né? Tanto essa foto que nós já havíamos visto, né, de Flávio Bolsonaro em pé ao lado de Donald Trump, mas a outra fotografia também que aparece Eduardo Bolsonaro, irmão de Flávio, ex-deputado federal, eh, que está, né, que mora agora nos Estados Unidos e que tem essa relação ali com alguns representantes do governo norte-americano e que foi um dos articuladores para que esse encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro, ocorresse inclusive em relação eh ao tarifaço, né, essa possibilidade de tarifas adicionais de 25%. Carlo, Flávio

Bolsonaro também disse hoje que nessa reunião que nós acabamos de ver a foto, ele pediu a Trump que não taxasse no eh que não aplicasse, né, novas tarifas a produtos brasileiros. Então aí algum eh um dos pontos, né, que teria sido discutido nessa reunião em que Donald Trump publicou essas fotos hoje entre Flávio Bolsonaro e ali o presidente norte-americano, Carla. >> Eh, além disso, eu sei que tem muita gente falando sobre essa questão do tarifaço, né? Mas aí colocar na conta, né? A gente sabe muito bem que o Brasil tem muitas questões que não estão nem um pouco alinhadas com os Estados Unidos, principalmente quando se trata da questão não só de tarifas, mas também dos valores dos produtos brasileiros e de produtos americanos que entram no Brasil. Como que tá esse embrolho aí,

Anine? >> Isso, Carla. Olha, essa tarifa, né? Talvez seja uma coincidência ter sido anunciada esse relatório, né, dessa investigação ter saído justamente uma semana após o encontro de Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Talvez tenha sido uma coincidência, talvez não. Como

saber, não é mesmo? Mas o fato é que essa investigação por esse eh escritório do representante comercial dos Estados Unidos iniciou em julho do ano passado, ou seja, há um ano, e constatou aí algumas práticas desleais, segundo esse relatório, é claro, por parte do Brasil, que afetariam eh o comércio norte-americano, né? práticas consideradas então desleais em relação ao que é considerado aí é aceitável pelos Estados Unidos. E uma dessas práticas disleais seria inclusive o comércio digital e o desmatamento ilegal. Então esse representante, né, esse relatório propôs esse essas novas tarifas adicionais de 25% sobre produtos da sessão 301.

No entanto, alguns produtos ficam de fora, claro, produtos de grande interesse dos Estados Unidos, entre eles o café, a carne bovina, eh minerais críticos e terras raras são alguns que não seriam tarifados, né, que não entrariam nessa, eh, tarifa adicional. Se isso realmente se concretizar, essas tarifas entram em vigor no dia 15 de julho, daqui a mais ou menos um mês e meio. Nesse período, o governo brasileiro tem então aí mais ou menos 40 dias para tentar negociar com os Estados Unidos, para reverter essa situação e eh evitar, né, que essas tarifas entrem em vigor. E isso já repercutiu aqui em Brasília. Hoje o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, junto ali com o ministro do desenvolvimento e também o ministro eh da fazenda, Daril Durga, concederam uma coletiva de imprensa após uma reunião ali no Palácio do Planalto para falar sobre essa questão do tarifaço e disseram que vão retomar aí essa rodada de negociações para evitar então que essas tarifas entrem em vigor.

Inclusive, Alkmin disse que o Pix brasileiro não vai entrar nessa mesa de negociação, que o Pix brasileiro fica de fora, então, de qualquer tipo de negociação paraa retirada eh dessas taxas, ou melhor dizendo, para que essas tarifas não entrem em vigor. A indústria brasileira também já eh se pronunciou, já aí eh veio a público, né, para falar sobre os riscos dessas eh novas tarifas. a Federação das Indústrias de Minas Gerais, a Confederação Nacional das da Indústria disse que essa tarifa de 25% pode aí impactar, né, a o comércio brasileiro, a indústria brasileira, provocando inclusive eh perda de cargos, né, de postos de trabalho, ou seja, demissões, né, que podem ocorrer por conta dessas tarifas que seriam aplicadas aí de acordo com esse relatório da do representante comercial dos Estados Unidos a todos os produtos brasileiros. É o termo em que aparece no relatório, mas com exceção desses produtos que citei, entre eles carne bovina, café, minerais críticos e terras raras. E aqui no Congresso Nacional, apesar de ser uma semana de baixa movimentação, em que, né, como viemos falando desde a semana passada, não não tem aí na ordem do dia, na pauta de votações, projetos de grande relevância ou de grande eh divergência, né? São

projetos de consenso, tratados internacionais que são votados nessa semana, até porque o presidente da Câmara, Hugo Mota, ainda está em Lisboa e não deve vir aqui ao Congresso Nacional essa semana. Então, essas votações, né, ficam aí eh prejudicadas. Mas isso já começou a repercutir e parlamentares que tive a oportunidade de conversar aqui no Salão Verde hoje disseram que o Congresso Nacional vai entrar também nessa mesa de negociações até por meio, né, ali da Comissão de Relações Exteriores, eh, que é uma comissão, né, entre os deputados e também senadores para tentar eh reverter toda essa situação, impedindo que essas tarifas entrem em vigor, mas eles estão num discurso, né, eh prezando, pregando aí pela eh pelo diálogo, pelo equilíbrio, para que seja uma negociação pacífica, para que o Brasil não saia prejudicado, mas que também não ocorra nenhum atrito entre o Brasil e os Estados Unidos, que prejudique essa relação, né, bilateral, essa relação comercial que o Brasil tem com os Estados Unidos há séculos, né, Carlo? Exatamente, né? A gente percebe que isso na nota inclusive é tá tá nesse nível, mas o Lula anda nervoso, viu? Anda bem

nervoso com essa história. Aline, daqui a pouquinho te chamo pra gente continuar, tá bom? Até já. Eu vou fazer o seguinte, poonof, vamos colocar primeiro o cabo Gilberto porque ele também se pronunciou aí nas redes sociais, né? E ele tem uma opinião que a direita está compartilhando, inclusive.

Vamos dar uma olhadinha. tarifas norte-americanas no Brasil a partir do próximo mês. O que você tem a ver com isso? Tem a ver por conta do governo irresponsável que temos o Brasil, o atual presidente da República, o senor Lula e seu partido, que estão destruindo a economia brasileira. Isso é mais um ataque às empresas brasileiras, ao emprego, ao poder de compra, a nossa economia. E daí o que Lula vem dizer?

Ah, a culpa é de Flávio Bolsonaro, foi lá pedir tarifa. É mais uma mentira. Essas eleições, como eu venho alertando a população brasileira, serão as mais sujas da história. O PT e Lula não tem escrúpulos para permanecer no poder. Fiquem atentos, compartilh esse vídeo.

É, a culpa é da irresponsabilidade da política externa de Lula. Ele não tem compromisso com o nosso país. Ele prejudica todos para permanecer no poder absoluto e através dos seus ministros da Suprema Corte que tomam decisões ilegais em outros países. O documento norte-americano é repleto de ilegalidades cometidas pelo governo Lula, mas dá para negociar. Lula, vá lá, ajuda o Brasil uma vez na vida. O senhor

não é o mega negociador, como uma parte da imprensa o coloca. Vai lá chamar ele para tomar uma garrafa de cana ou uma uma dose de pinga, como o senhor falou anteriormente com relação à Ucrânia. Faça uma vez na vida algo de bom para o povo brasileiro. Pare de ser responsável. >> Muito bem. Agora quero ver o Ponof sobre

todas essas esse movimento aí, né? Pena que hoje a gente não vai falar sabe do quê? De escala 6 por1. Eu ia até perguntar pra L se a gente não ia falar desse assunto, né, que dominou aqui o Gazeta agora durante um tempo. Eu tô sentindo até falta de falar disso, Carla, confesso para você. Eh, bom, eh,

o Lula, Carla, vai deitar e rolar, já está deitando e rolando nesse assunto. Aí a Aline trouxe, né, que eh uma da as justificativas para esse essa possibilidade de aumento eh de tarifas seria censura, né, atuação ali do Alexandre Moraes, desmatamento. A gente vê aí que o agro tem uma série de dificuldade de relações públicas, né? E os Estados Unidos são o nosso concorrente aí no agro. E o Pix, gente, colocaram o Pix no meio dessa história.

Aí o Lula vai aproveitar. O Lula é esperto. Aliás, ele já começou a tirar proveito disso. Eu acho que a gente vai ver isso ao longo aqui do jornal. E o Alkb também tá tirando proveito dessa possibilidade de taxação aí. Imagine

então se isso realmente se concretizar. Eh, infelizmente acho que o timing até da postagem ali do Trump que a gente viu, aqueles elogios eh ao Flávio Bolsonaro, não foi dos melhores aí pro Flávio Bolsonaro. E aí é o que a gente vê hoje, né? Eu chamei aqui de gangorra também. que a gente pode chamar desse jogo de empurra empurra de quem é a culpa ou de quem é a a de quem quem foi lá e conseguiu convencer o Trump a impor eh tarifas ao Brasil como se o Trump precisasse ser convencido. Lembrando,

gente, o Trump pro Trump só importam os Estados Unidos. Ele só tem os interesses dos americanos em mente. Eles não estão nem aí. O Trump não tá nem aí pro Brasil. a gente fica aqui achando que a gente é muito importante, mas ele mesmo já falou, aquele bonezinho lá, já diz make America great again. Para ele o que

importa são os interesses dos norte eh americanos, Carl. E olha só como a coisa tá ridícula, né? Eh, eu tava vendo nas redes sociais, tem gente comparando, veja só, comparando o tamanho do elogio. >> Ah, >> é o tamanho do elogio, porque o Trump fez um elogio lá ao Lula, dizendo que o Lula era muito >> dinâmicogio, dizer que a pessoa é dinâmica. Mas aí estavam aí já o pessoal já está comparando o tamanho dos tweets para dizer de quem que o o Trump gosta mais, se é do Lula ou se é do Flávio Bolsonaro. Para você ver como essa

discussão é toda meio assim, é uma discussão ridícula, né, na verdade. E só um comentário rápido sobre o que disse ali o deputado, né, Cabo Gilberto, assim, com todo respeito ao deputado, mas o Cabo tá, o Cabo Gilberto tá equivocado nisso, porque ele diz ali que a responsabilidade é do Lula. Ele até faz uma bravata no final dizendo pro Lula tomar uma pinga com o Trump e resolver isso, negociar isso. Mas não é assim que a população vê essa história de taxação. A gente já viu isso lá no passado com a Lei Magnit e com aquela outra taxação que depois foi eh retirada. A gente viu que a população

não gostou nada desse aumento das tarifas aí, seja lá qual for e a razão por trás delas. Assim, por que que agora, Carla, a população veria isso de uma forma diferente, né? Então, assim, sinto muito, mas eu acho que o deputado Cabo Gilberto tá equivocado nessa. Isso aí tende a se voltar com o e contra o Flávio Bolsonaro. Sim, Carl. E olha, eu

vejo muito o seguinte, o presidente Lula, ele não precisa colocar isso na conta de ninguém, ele vem dando alfinetada no Trump desde de que o mundo é mundo e principalmente depois dessa última reunião, foi uma atrás da outra. Ele não se disse ali, não falou sobre eh que ele tem sangue nordestino, que cuidado comigo, >> tinha falado de Lampião e tal. Não, assim, o Cabo Gilberto tem razão quando ele diz que essas eleições serão sujas. serão sujas assim e a gente vai estar aqui para cobrir essa sujeira toda. O Cabo Gilberto, deputado Cabo Gilberto, é estranho isso, né? Eh, o deputado Cabo

Gilberto tem razão quando ele diz que é uma mentira que o Flávio Bolsonaro é culpado por essa possibilidade de taxação. Mas não importa. O que importa é como as pessoas vem e essa realidade, como as pessoas encaram essa mentira. Aí, do mesmo jeito que semana passada Flávio Bolsonaro tava tirando proveito daquela medida que considerou PCC e Comando Vermelho eh organizações terroristas, e aí o Lula se viu numa se viu nas cordas que ele teve que defender bandido. Agora a gente tá vendo o outro lado dessa história toda. E agora cabe

ao Flávio Bolsonaro conseguir convencer as pessoas de que ele não tem culpa nenhuma eh desse dessa possibilidade de aumento de taxação. Carla, >> bem, pra gente entender um pouco sobre isso e claro também falar sobre o kit reeleição, né, dos milhões e milhões que vão que vão sair aí do seu bolso, Pozonov, do meu bolso e do bolso de quem tá nos assistindo pra reeleição ou pra tentativa dessa reeleição do Lula, a gente vai ouvir o Lucas Desord, que é economista e doutor em desenvolvimento econômico e também professor de ciências econômicas da Pontifícia Universidade Católica do Paraná. Quero te agradecer primeiro pela tua presença aqui no Gazeta Agora. Bem-vinda, Gazeta do Povo. Eu acho que pra gente começar essa nossa conversa, a gente pode eh tentar explicar, né, professor, o que seria esse tarifaço, eh, e como ele vai funcionar e que áreas ele vai abranger.

>> Eh, agradeço o convite, eh, e a oportunidade da gente estar conversando com seus telespectadores. É, no comércio internacional a gente entende assim até nos custos de economia que tarifas, aumento de tarifas, ele sempre restringe, sem sombra de dúvidas, o crescimento econômico e restringe muitas vezes o desenvolvimento das economias. Então, é claro que o aumento das tarifas, né, se vierem a acontecer a partir do juro desse ano, ele possa pode prejudicar o crescimento, na minha opinião, dos dois países, com efeito maior sobre a economia brasileira. A estratégia do Trump agora é fazer um processo de análise e consequentemente definição de tarifas muito mais coordenado assim com as questões comerciais e que venham, né, de uma certa maneira se evitar uma contestação jurídica de suas decisões tarifárias. Mas a gente sabe que o Trump ele faz todo esse processo para avançar às vezes numa dinâmica de negociação. Então pode

ser que todo esse processo que a gente esteja vendo, ele pode ser que não se concretize a partir do 15 de julho desse ano, né? Entretanto, né? é uma situação delicada e que o Brasil deve encarar com bastante seriedade e responsabilidade nesse processo de negociação. Por quê? Alguns setores importantes da economia brasileira podem ser afetados se a gente avançar nesta tarifa. Aí eu chamo

atenção principalmente de alguns produtos industrializados. Então alguns produtos industrializados, tipo motores, geradores de energia, né? eh tratores, pas carregadoras que a gente tem, né, um comércio internacional interessante até mesmo com os Estados Unidos, eles possam ser afetados aí nesse processo. Então, algumas commodities, né, como vocês já comentaram aí no na matéria, algumas commodities vão sair, né, vão entrar na lista de exceção e vão sair desse tarifário, que é o caso, né, do café, da carne bovina, né, de frutas. Então, isso, né, ajuda de certa maneira, sem sombra de dúvidas, a economia brasileira. Mas o setor industrial, né,

tem que ver como que vai ser as questão da siderurgia, né, mineração, note aço, por aí vai. Esses setores, assim podem ser os mais afetados na economia brasileira, ou seja, os produtos industrializados manufat da nossa economia. Eh, boa tarde, professor. Bom, queria falar um pouquinho sobre esse kit reeleição aí, esse pacote de bondades todo e do Lula que deve custar aos brasileiros eh algo em torno de R 190 bilhões de reais. É o que está sendo dito aí, isenções, crédito subsidiado, programas de renegociação de dívidas e benefícios sociais. Queria saber do

senhor se o senhor acha que tá sendo armado em uma bomba relógio na economia, se o senhor acha que quem vencer essa eleição vai enfrentar dificuldades na economia aí a partir de 2027. >> Vai sim. Eu entendo que a questão fiscal, o desafio fiscal do Brasil, eh, dentro das suas políticas internas, é o grande desafio da nossa economia. Eh, para você ter uma ideia assim, eh, pro Brasil é começar a ter uma situação fiscal, na minha opinião, mais saudável, ele teria que tá fazendo uma economia de 200 a 250 bilhões por ano, no mínimo assim, de superá primário, de resultado primário, né? Hoje, mal e mal, a gente consegue ter um equilíbrio do resultado primário. A gente trabalha com déficit

pequeno, mas trabalha com déficit. Então, a gente teria que reverter nesse sentido, né? Eh, como a nossa situação fiscal é muito delicada, eh, acontece alguns fenômenos da macroeconomia que é importante a gente leitar os telespectadores no seguinte sentido. Como o governo tem uma dívida alta e crescente, ele pressiona a taxa de juros para cima. Então, a nossa taxa de juros CIC é muito alta, todo mundo sabe, 14,5.

Aí a taxa de juros ela prejudica todo o aparelho produtivo nacional, inclusive o crédito consumidor. Aí você vê, sem sombra de dúvidas, o aumento na influência, por exemplo, de uma pessoa física, o aumento da inadinfluência da pessoa jurídica, o forte crescimento que a gente vê de pedidos de recuperação judicial que estão batendo recordes, né, na nossa economia, tá? E depois o governo vem, né, com, né, ela ele erra na estratégia de um lado, né, que ele não faz a ajuste fiscal e pressiona estratégia pro outro e do outro lado, com a outra mão, ele estende, né, esse pacote de bondades. É claro que é importante o trabalhador e a população brasileira renegociar dívida, mas eu acho que é uma política muito populista, né, e que não resolve a situação do brasileiro. Para resolver a situação do brasileiro, sem sombra de dúvidas, a gente precisa ao mesmo tempo buscar essas renegociações, que é fundamental, mas ao mesmo tempo concomitantemente você buscar uma alternativa para um ajuste fiscal mais consistente na nossa economia e reduzir em termos estruturais essa taxa de juros. que diga de

passagem, né, tirando o período da COVID, a gente tem um juros estruturais do governo de título soberano acima de dois dígitos, que é muito alto. >> Professor, pra gente amarrar a nossa conversa, eu queria saber do senhor sobre o Pix. O Pix brasileiro corre algum risco eh nessa nessas questões aí ligada realmente aos Estados Unidos ou não? É, os Estados Unidos acho que citaram, né, já nesse relatório inicial, no relatório de debate, né, a componência desleal do Pix com algumas bandeiras, né, de de cartões de créditos internacionais, né? Então, o Pix ele é um instrumento, né, aqui nacional, né, inventado por nós brasileiros, se popularizou, né, eh, e naturalmente ele concorre, né, com algumas, sem sombra de dúvidas, alguns meios de pagamentos, né, de interesse do governo norte-americano.

Mas eu acho muito difícil o você ter, né, sem sombra de dúvidas, uma um retrocesso desse Pix e às vezes uma sanção mais específica desse meio de pagamento, né, no sistema financeiro, né? Pelo contrário, eu vejo ele muito como uma tendência, né, eh, até nível internacional de você modernizar o seu sistema de pagamento. Aí nisso, né, eh eu critico a decisão do Trump e a decisão do Trump no seguinte sentido. Eh, o sistema financeiro mundial, ele funciona, sem sombra de dúvidas, com liberdade dos agentes econômicos, focando, né, no interesse da iniciativa privada, né, porque é o é a lógica do sistema capitalista, mas com inovação, reduzindo custo, melhorando o processo e, sem sombra de dúvidas universalizando o sistema financeiro. ele tem todos esses elementos e ele, né, acho que a ponto de vista dos Estados Unidos para esse relatório do comércio internacional, assim, eu acho que ele não se sustenta, tá? Por quê? porque a

inovação é fundamental no sistema financeiro. >> Professor, gostaria de agradecer a sua presença aqui eh na Gazeta agora, agradecer a sua presença na Gazeta do Povo e convidar ela a voltar quantas vezes o senhor desejar pra gente poder falar desses e de outros assuntos, que eu tenho certeza que assunto é o que não vai faltar, né, Po? >> Não, com certeza. Daqui essa briga aí vai durar muito tempo aí, >> vai longe, né? Obrigada, professora. Um

abraço pro senhor. >> Obrigado. >> Muito bem. Agora vamos para um outro tema importante e claro que eu vou obrigar a vou ter que fazer isso com vocês, não vai ter jeito. O presidente Lula chamou o senador Flávio Bolsonaro de covarde e traidor da pátria ao comentar a nova taxação de 25% sugerida pelo governo dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. em um discurso

em Catalão, lá na região de Goiás, Lula atribuiu a Flávio essa articulação pela medida e disse que o senador teria comemorado as tarifas eh anteriores impostas ao Brasil por Donald Trump. Vamos lá, vocês vão ver junto comigo esse vídeo. Estamos junto, tá? Ninguém solta a mão de ninguém. Vai.

>> Então, o filho dele que hoje foi pra televisão dizer que não disse nada. Eu vou repetir. No dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump nos puniu, ele disse: "Obrigado, Trump, faça o Brasil livre de novo". E o outro filho também agradeceu ao presidente Tampos. Vamos ao rumo da lei magnífica, o Eduardo Bolsonaro criticando o Brasil e a parabenizando o Trump pela taxação. E

quando é ontem, eu soube dando notícia que o comércio americano resolveu taxar o Brasil em 25%. quando nós estávamos em negociação, quando eu tinha tido uma reunião com o presidente Trump. Bem, o que eu quero dizer com isso é que esses filhos do Bolsonaro conseguem ser pior do que ele e são, na verdade vemões da pátria. Foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. Pensem, pensem, meditem, porque esse cidadão hoje aparece lá em pensa dizendo: "Eu não falei nada, eu não falei nada". Todo covarde é assim. Fala merda que fala, depois não tem coragem de assumir o que fala, fica tentando mentir.

Para vocês saberem que a gente tá lidando com a pior espécie de ser humano que esse país já produziu. Então, dito isso, dito isso, só para você lembrar, ele hoje foi dizer que não falou nada. Ele falou, ele foi pedir arrego, foi dizer: "Porra, Trump, Trump, dá uma porrada no Lula, tá o Lula, porque o Lula vai ganhar deleição. Trump e não deixa, prejudica o Lula, imbecil. Ele não sabe que ele não vai me prejudicar o Lula. Ele vai prejudicar é o povo

brasileiro. Ele vai prejudicar é os empresários brasileiros. Ele vai prejudicar é o negócio a hora. Tem alguém preocupado? e nervoso e ficou vermelho de novo.

>> Tá bravo, né? Eu achei até que tivesse um espelho ali na frente do Lula em alguns momentos quando ele fala algumas coisas. Bom, eh, Carla, quando você anunciou o vídeo aí, né, foi em Catalão, Goiás. Isso. Por um instante eu achei que o Lula estava tinha aprendido um idioma, um idioma difícil. Aliás, estava

falando em catalão aqui. Mas olha, eu tô pasmo com esse vídeo. Eu achei aqui antes de começar eh o jornal, tô vendo o vídeo pela primeira vez que era exagero, porque eu tava vendo que o pessoal tava falando: "Ah, o Lula falou e sugeriu enforcar o Flávio Bolsonaro." Falei: "Não, isso aí é um exagero." Mas não, ele realmente dá a entender que ele quer pros, não só pro Fló Bolsonaro, pros filhos do Bolsonaro, o mesmo destino que teve lá o Joaquim Silvério, eh, dos Reis durante a Inconfidência eh mineira.

Depois ele diz que a gente tá lidando com a pior espécie de ser humano. Que tal, hein, um presidente da República falando disso? Bom, nisso aí eu vou ter que semiconcordar com o Lula, porque assim, quando a gente tá lidando com gente igual o Lula, a gente tá lidando realmente com gente da pior espécie. Carla, >> e olha, por falar nisso, tem pergunta para você aqui com o Jerônimo Garcia, obrigada Jerônimo, um abraço para você, faz parte do clube de membros. Ele tava falando aqui sobre a tarifa. Posonof,

essa tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros no âmbito político é bom para oposição em relação à campanha e péssima para o Lula? Essa é a primeira pergunta dele. >> Não, é bem o contrário, né? Na verdade, a gente já viu isso quando o Trump eh impôs ali tarifa sobre os produtos brasileiros. Ele teve o ganho, foi o melhor momento do governo Lula, que é um baita de um desastre, né? E realmente

essa pecha aí de traidores, de gente que estava apostando contra o Brasil, isso aí eh pegou bastante ali na época pro Eduardo Bolsonaro e agora tende a pegar. Por que que agora vai ser diferente com o Flávio Bolsonaro? Se o Flávio Bolsonaro, vou lembrar aqui, Jerônimo, semana passada ele tava eh usando lá aquela medida do Marco Rúbio, que designou o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, ele estava surfando nessa onda aí, tava dando a entender que o Marco Rub só tomou essa decisão por conta dele, por conta da visita com Trump. E agora, passados poucos dias, né, novamente, a impressão que a população tem é de que o Flávio Bolsonaro pode ter ido lá pros Estados Unidos, pode ter se reunido com o Trump justamente para discutir também uma taxação, já que entre as justificativas para essa possibilidade aí de aumento das tarifas, está lá censura, também a gente sabe que é uma luta da direita contra a censura. Daí também fala-se lá em desmatamento e a concorrência desleal eh do Pix pro Flávio Bolsonaro.

Realmente se essa taxação realmente acontecer, não vai ser nada bom. Ele vai ter que se esforçar, vai ter que remar muito aí para fazer as pessoas entenderem que ele não tem nada a ver com essa história. Carla, >> e tem mais uma pergunta dele. Você acha que o PT e a esquerda estão sob um processo de autofagia? Eh, antes de responder isso, eu quero convidar aí o nosso espectador a se tornar membro também aqui do canal. A

gente só vai responder já membro. >> Então, eu sei disso, por isso que eu vou responder a pergunta dele. Se ele não fosse membro, não responderia essa pergunta. Mas sério mesmo, gente, eh considere-se eh se tornar membro aqui do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Você tem vantagens exclusivas e pense também na possibilidade aí de virar eh assinante da Gazeta do Povo. Você vai

ler lá o melhor noticiário do Brasil, um jornalismo baseado em convicções, um timaço de colunistas também. Eu tô tentando ganhar tempo aqui com esse Merchan, Carla, para pensar uma resposta para essa pergunta. Olha, Germo, eu acho que a esquerda não, eh, esse processo de autofagia, né, que é aí esse grupo eh se consumindo ali numa luta eh interna, infelizmente, vou ser bem sincero com você, eu vejo muito mais na direita. A direita que gosta aí de brigar em público, não sei por a esquerda, não que a esquerda não brigue, a esquerda briga bastante, mas eles tendem a, eles sabem aí como lidar com essas brigas, com essas dissidências. eh, internas também eles têm anos, né, décadas disso, né?

Tinha brigas muito feias ali na década de 60. Tinha gente que queria, por exemplo, durante a ditadura queria luta armada. Tem gente que achava que não, que o a luta devia ser dentro do processo democrático. E é hoje a gente vê essas brigas públicas mais na direita do que na esquerda. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos colocar claro que o Flávio Bolsonaro também se manifestou, né, nessas questões e depois eu vou ler uma nota que o governo eh emitiu que mais parece que foi escrita com o pé esquerdo. Vamos dar uma olhada

primeiro na no vídeo do Flávio, a posição dele. Eu fiz o pedido direto para que os Estados Unidos não taxassem as empresas brasileiras, que já são absurdamente taxadas pelo governo Lula. Os empreendedores brasileiros já estão sufocados com tanto imposto, burocracia, perseguição, estão até saindo do Brasil. Então eu expliquei que não seria justo taxá-los ainda mais. Esse estudo que foi divulgado agora da chamada sessão 301 englobou mais de 60 países, incluindo o Brasil, com uma investigação que começou em 2025, muito antes da minha visita aos Estados Unidos, na semana passada. A

realidade é que essa tarifa é do Lula pelo seu tom agressivo com os Estados Unidos, pelo seu discurso anti-americano, por defender que o dólar deixe de ser a moeda padrão nas relações internacionais. E outra coisa, né? Ninguém acredita mais no Lula. Pois então, a nota do governo diz, essa nota é uma nota oficial, diz o seguinte, abre aspas, o governo brasileiro manifesta a indignação com a conclusão preliminar anunciada ontem, dia 1eo do6, pela USTR, traduzindo escritório de comércio dos Estados Unidos, relativa à investigação da sessão 301 contra alegadas práticas comerciais desleais do Brasil. Essa investigação teve início em 15 de julho de 2025 por provocação da família Bolsonaro e está associada à tentativa de ingerência em temas internos do nosso país, como feito na recente viagem do senador Flávio Bolsonaro ao Washington.

Essas investidas têm contato com o auxílio de falsos patriotas que usam cargos e funções públicas para conspirar contra interesses nacionais. Fecha aspas. Eh, mais uma nota escrita com o pé esquerdo. Claro, semana passada a gente também leu uma nota que o Temarati eh eh publicou também assim, completamente partidária, não é uma nota que um governo escreve, sim que um partido escreva no caso PT. >> É, essas notas aí viraram panfletos mesmo, né? A gente vê novamente, como a

Carla disse, o governo brasileiro se manifestando como um partido aí, um tom extremamente ideologizado. Eles falam em conspiração, falsos patriotas. Vê se isso é coisa para constar numa nota eh do estado brasileiro, né, do governo brasileiro. E assim, Carl, eu não tô nem questionando aqui se eles estão ou não com a razão aí nessa dota. Eu particularmente acho que não, mas tem gente que deve achar que eles estão com a razão. O problema é o

tom dessa nota do governo. A gente vê aí, por isso que o governo, o Lula, o PT, a esquerda, eles realmente tão mordido desde a semana passada, Carla. Mas olha, eh, só quero comentar aqui rapidinho o vídeo ali que a gente assistiu do Flávio Bolsonaro. Eu concordo, cara, que com o Flávio Bolsonaro, né, que o Lula é o maior responsável, sim, por essa, lembrando, é uma possibilidade de aumento de taxação, mas gente, vai ser preciso aí, vai ser necessário um trabalho enorme de convencimento da população. Lembrando aqui que no passado o melhor momento do governo Lula, Carla, eu sei que eu tô sendo repetitivo, mas eu acho que é importante a gente repetir eh realmente isso, porque, enfim, eh no passado, o melhor momento do governo Lula foi quando os Estados Unidos impuseram tarifas adicionais ao Brasil naquela articulação lá do Eduardo Bolsonaro. Por

que agora vai ser diferente? Não vai. Como é que agora a gente vai convencer a população de que o Lula, de que o STF tem culpa nessa possibilidade de aumento de taxação, já que eh esse órgão do governo americano ali fala claramente em censura, em tentativa de impor censura eh a cidadãos norte-americanos. E agora, Carla, você repetitivo novamente. Ao Flávio cabe lidar aí com eh o bônus, né?

Ele tava vinha aí aproveitando os louros daquela medida lá que considerou PCC, Comando Vermelho, organizações terroristas. Ele tava dizendo que tinha sido por conta da conversinha ali ao pé do ouvido com o Trump e agora ele vai ter que arcar com o ônus desse suposto tarifáço aí, que não é culpa dele assim como não era eh não tinha sido uma conquista dele a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Essa é a nossa maravilhosa política, Carla. A gente vai assim de mentira e mentira. a gente vai aqui desmentindo, esclarecendo e até as eleições tende a ser assim, Carla.

>> É por isso que você tem que acompanhar a gente todos os dias. E olha, já vou aqui ler alguns comentários. Eh, o Daniel Dias disse o seguinte: "Esse vídeo, coloca o vídeo do Lula de novo, sem áudio, por favor, só a imagem desse senhor. Esse vídeo foi gravado naquele encontro que só tinha ele." Kakak. Ou é

impressão minha? É, eles estão com uma nova técnica agora. Eles cercam ele, né? Fazem um paredão para ele não ver que tá vazio. >> Você entende?

>> Ah, entendi. >> Tem um pessoal que tirou foto inclusive do evento, filmaram por fora, né? Na rua, por exemplo, próximo, e não tinha ninguém. Ó, tá vendo ali? Faz aquele aquele paredão.

>> Ah, é verdade. Ele aproveita para fazer um exercício também, porque ele não para de andar, né? Para um lado e pro outro. Agora eu tô curioso, Carlo. Você não gosta de ouvir a voz do Lula, mas de eh ver a imagem do Lula, então você gosta?

Não, não, não, não, não é, não é bem isso, mas a gente precisa falar e e a e a gente tá aqui, tem que ter imagem, né? Então, >> claro. >> Ah, o Odin também comentou o seguinte: "O governo é contra a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas, porque os Estados Unidos vão investigar o dinheiro. Será que tem alguns partidos que recebem dinheiro do PCC e do CV Pozonof? >> É, é uma acusação grave aí, né? Não

posso vir aqui falar assim, fazer esse tipo eh eh >> é de afirmação assim, mas a gente sabe que o PCC ele tem os seus tentáculos aí por tudo, né? Eh, no Brasil a gente sabe no comércio, eh também no agronegócio, por que não estaria também envolvido com a política? Aliás, é uma preocupação, né? Foi uma preocupação nas eleições passadas já com muitos vereadores ali, mas a gente sabe que nos altos escalões também pode ter um envolvimento. Enfim, não dá para afirmar aqui que algum partido seja financiado com o PCC, mas também é improvável que não haja algum tipo de envolvimento.

>> Ó, manda um abraço pro Luiz Baroni Júnior, que agora é faz parte aí, é membro aqui do Clube da Gazeta do Povo. Muitíssimo obrigada. Luís Barone tá aqui com a gente também, viu? Luiz, não, eu fiquei meia hora agradecendo as pessoas. >> Vamos aí, pessoal. Vamos, vamos entrar

pro pro nosso clube de membros. >> Enquanto isso, seguimos aqui porque temos, claro, a honra de trazê-lo mais uma vez aqui no Gazeta Agora, o Alexandre Garcia, um dos principais analistas, né, do Brasil e também comentarista da Gazeta do Povo, assim como todos os nossos comentaristas. E ele vem com alguns temas, entre eles: PT ataca Flávio por combater o crime, mas tolera a Lula torrar bilhões de reais por voto. Vamos ver. Como vocês viram, advogados dessa associação aí de advogados pela democracia, algo assim, são advogados de esquerda, em geral filiados ao PSOL e ao PT, que viram uma oportunidade óbvia de entrar com ação contra Flávio Bolsonaro por ter ido à Casa Branca, né, pedir que e ou dizer da necessidade de classificar o os terroristas brasileiros de terroristas né? Os que aterrorizam a

população brasileira. Eh, eu inclusive falei disso, né? Ele, ele indo a Casa Branca, melhor deixar que o Trump faça isso sozinho, porque ele indo à Casa Branca, ele vai levantar essa possibilidade que vai atrapalhar o registro da candidatura dele, né? Porque a lei eleitoral fala muito de não intervenção, não interferência de governos estrangeiros em eleição. Mas não adiantou falar porque não sei, tá faltando eh estratégia, né? Jogar xadrez

e não damas. Eh, agora, por exemplo, outra aí é o outro lado que tá oferecendo. Eh, Lula, segundo a Gazeta do Povo, já gastou do nosso dinheiro, dos nossos impostos, do nosso trabalho, do nosso suor, 190 bilhões em bondades para ter votos para se reeleger. Aí vai subsídio pro gás, para pra energia elétrica que aumentaram de preço, não adiantou muito. Subsídio para pro combustível, eh subsídio em crédito para taxista, motorista individual de de Uber, eh subsídio para crédito para estudante.

Isso estimula o endividamento também, né? Eh, o isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000 não não teve grandes resultados, mas enfim, foi abriu mão de arrecadação, tá dando 190 bilhões. Não sei se também é é um erro que levanta a possibilidade de advogados do outro lado eh entrarem também na justiça, mostrando a lei eleitoral que proíbe a compra de voto, direta ou indiretamente, assim como a gente vê o crime de eh quando um funcionário público eh recebe dinheiro direta ou indiretamente mente em troca de algum favor, né? Eh, não precisa ser direto. Pode ser paraa

mulher da pessoa, pode ser paraa família, pode ser pro sobrinho, pode ser de outra forma e que a gente vê muito muito isso sendo praticado aqui com milhões, né? Bom, e mudando um pouquinho de assunto, uma questão mais trivial é que aconteceu mais uma vez, aconteceu o ano passado e agora de novo, né? No ano passado foi em São José do Rio Preto, eh, em que um homem, ao desembarcar do avião, tropeçou no degrau da escada de desembarque e morreu. Agora, em Congonhas, né, de novo, uma senhora de 72 anos tropeçou ao descer no desembarque, né, a descida é mais é mais eh perigosa. E morreu, né, porque provavelmente a pessoa tava com as mãos ocupadas. carregando bagagem e não pode

se segurar no corremão, né? Porque é essencial e ficar a mão corremão, né? Eh, fica aqui a lembrança, porque ao bater com a cabeça no chão, eh, atingiu uma uma região eh muito delicada do corpo humano e e que pode paralisar o coração e o funcionamento dos pulmões na hora ali, né? Fica fica só o alerta. Mas a outra a outra questão que vale o registro, né, tá se realizando em Brasília um seminário internacional eh sobre direito, sobre justiça, com presença de representantes de supremas cortes de 17 países. E lá estão o

presidente do STJ, o presidente do Supremo, presidente do Superior Tribunal Militar, Superior Tribunal do Trabalho, ministra Carmen Lúcia, né? e tão tratando de juízes anti inteligência artificial, anti redes sociais, eh a perda de confiança do judiciário. Então, dizendo que esse seminário que se realiza ao mesmo tempo que o seminário lá lá de Lisboa, o fórum de Lisboa do do Gilmar Mendes, é o anti Gilmar Palusa, né? Eh, vai ser prejudicado lá o Gilmar Mendes, o o os que estão no fórum, por uma greve geral que vai haver quarta-feira, porque o o fórum de de Gilmar vai eh segunda, terça e quarta, na quarta-feira greve geral vai parar tudo em Lisboa, né? Eh, e interessante que estão lá Gilmar e Morais.

Dino iria também, mas fraturou o pé e não pôde ir. Mas eh me parece que realmente esses dois fóruns é pra gente olhar um e outro e ver que um é um é um evento, né, que já foi patrocinado até pelo eh pelo Vorcar, pelo Master. E o outro é uma tentativa de buscar ética, porque ética é um dos eh dos objetivos eh desse seminário aqui em Brasília. Não custa comparar porque o Supremo tá todo mundo já considerando que tá dividido. De Brasília, Alexandre Garcia, >> não custa comparar e escolher a Gazeta do Povo. Claro, você vai escolher a

Gazeta do Povo. Afinal de contas, Alexandre Garcia está aqui com a gente todos os dias, não só ele, mas todos os nossos super comentaristas espalhados por esse Brasil e por esse mundo também. A gente tá com uma promoa, tá aqui, ó, a promo 1,90 por mês pelos próximos 6 meses para você fazer essa experimentação e não largar mais, combinado? Agora vamos sim falar de PCC, que é o novo 6x1 do noticiário, né? Falamos tanto do 6x1, né, Paulo? Agora é

a vez do PCC e do CV. Aliás, eh, esses grupos não saíram aí da nossa boca nem na época aí do ano passado, próximo aí da da do mês de outubro, né, ao qual eh, houve aquela invasão nos morros. E a questão é a seguinte: a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, ela começa a valer no dia 5 de junho, isto é, sexta-feira, salvo meu engano aqui. A medida, ela coloca as facções brasileiras em uma lista internacional que inclui grupos como Alqaida, Estado Islâmico, Ramás, Resbolá, que a gente ouve muito falar em todas as questões que acontecem. eh eh em outros países, em outras regiões do mundo. E você sabe o que pode acontecer

a partir dessa classificação? A Rossana explica pra gente. A decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras traz uma pergunta inevitável. O que costuma acontecer quando Washington intervém em nações dominadas pelo crime? A experiência recente em países da América Latina mostra que a classificação vai muito além de uma mudança de nomenclatura. Em

casos semelhantes, os Estados Unidos ampliaram sanções financeiras, congelaram ativos, intensificaram o compartilhamento de informações de inteligência e reforçaram operações de combate ao crime organizado. No México, por exemplo, a designação de cartéis ligados ao narcotráfico levou um aumento da cooperação entre as autoridades mexicanas e norte-americanas. Os Estados Unidos ampliaram o monitoramento de movimentações financeiras suspeitas, reforçaram o compartilhamento de inteligência e intensificaram ações para identificar rotas de tráfico e redes de lavagem de dinheiro. Na Venezuela, o foco esteve principalmente no combate ao narcotráfico internacional. Os Estados Unidos utilizaram a classificação para justificar operações de vigilância e patrulhamento naval na região do Caribe, além de ampliar sanções contra indivíduos e grupos acusados de colaborar com organizações criminosas.

Já no Haiti, onde gangues armadas exercem forte influência sobre territórios urbanos, a medida foi acompanhada pelo congelamento de ativos, restrições financeiras e maior pressão internacional.

E aí a questão é ainda sobre eh as relações entre Brasil e os Estados Unidos, o secretário de Estado americano Marco Rúbio, um tal de, lembra? >> É um tal de Marco Rúbio. >> Lula mandou essa semana passada, mandou um tal de Marco Rúbio. Afirmou que o Brasil é uma exceção eh em uma América Latina que, segundo ele, está cheia de aliados dos Estados Unidos. Vamos ver o vídeo dele e do Marco Rúbio, que tá ali agendado em português. Acompanhe.

security that we all have in common but also economic prosperity that go hand in hand story that basically other than Nicaragua other than Cuba obviously other than Venezuela remains with some challenges and and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well at least the president's been problematic but generally speaking it is now a region filled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operational that

E olha gente, a situação é muito séria. A gente o nosso país é um país muito grande. A gente é praticamente um continente e às vezes a gente vive numa bolha estadual que é muito diferente de outras regiões do Brasil. E eu vou citar aqui a questão da Amazônia. Amazônia virou um corredor do narcotráfico no mundo. Então, o que acontece lá é

absurdo o que está acontecendo, inclusive com vários grupos, assim como o PCC, assim como o Comando Vermelho, até outros grupos como eh o Trem de Arágua, que é da Venezuela, que são grupos terroristas que estão realmente andando livremente como se nada tivesse acontecendo. Aliás, nada está acontecendo, porque a gente não tem eh esse cuidado com as fronteiras que o próprio presidente Lula afirmou na semana passada e falou ainda nervoso sobre esse assunto. Existe eh, para vocês terem uma noção, eh, foi feito uma pesquisa e eu vou trazer alguns dados para vocês. A região amazônica passou por uma mudança estrutural nas últimas duas décadas, pelo menos 20 anos. E ela deixou para trás, por exemplo, é aquela rota de passagem, apenas de passagem, para se tornar o centro logístico do narcoterrorismo, do narcotráfico global.

Isso está acontecendo no Brasil e a maioria das pessoas está tampando olho para essa situação. Quem vive na região sabe o caos que é. Inclusive as poucas pessoas que vivem, a gente vê um êxodo, as pessoas estão saindo dessas regiões por medo, medo de morte mesmo. >> É, Carla, a situação não é das mais simples, não. Bom, vamos lá. Eu quero

comentar eh antes, né, esse eh essa explicação que a gente viu aí eh da Rossana, né, ela fala: "Olha só as consequências. A gente sabe que o governo Lula tá fazendo um escarcel, tá falando que o Brasil vai ser invadido pelos Estados Unidos, vai perder a soberania. Ele chegou a dizer, né, Carla, que os nossos, que ele tava eh triste, né, por causa dos os nossos criminosos, né, >> os nossos criminosos, nossos meninos, né, >> os nossos meninos, sei lá o que, aquele, aquele português maravilhoso dele. Olha só as consequências, que coisas graves. Eu estou sendo irônico aqui para deixar bem claro. Aumento da cooperação entre o

país eh e os Estados Unidos, monitoramento das movimentações financeiras suspeitas, eh incremento ali da inteligência e também o monitoramento dessas redes de lavagem de dinheiro. Gente, não vai ter invasão. Não vai ter invasão, como tem gente, aliás, né, que assim, tem gente, infelizmente, tá torcendo por invasão. A gente viu isso da semana passada, gente falando: "Ah, que eu quero ver fuzileiro naval americano matando o traficante brasileiro. Isso não vai acontecer. A

gente não vai perder eh a nossa soberania também, como tem dito o governo Lula. E por outro lado também, eu disse isso aqui semana passada, não vai resolver esse problema aí de uma hora paraa outra nem nada. É um trabalho de formiguinha, é um trabalho lento, mas como disse até o Eduardo Matos de Alencar, que é sociólogo aqui da sexta-feira, né, Carla? É isso aí é uma oportunidade pro Brasil começar a se livrar dessas facções criminosas. Não tem mágica nessa história, né? uma

tentativa de o Brasil pelo menos conseguir recuperar parte do seu território, que como a Carla falou aqui, já foi, já está dominado por essas facções criminosas, não é, não vai ter invasão e também não é uma solução mágica de uma hora para outra. Agora comentar ali a fala do secretário de estado Marco Rúbio, né? Muito preocupante, Carla, do ponto de vista aí diplomático, porque o Marco Rúbio coloca sim o Brasil ao lado de, olha só, Nicarágua, Venezuela, Cuba e também a Colômbia. A gente vê por esse vídeo que essa relação do governo brasileiro com os Estados Unidos não é assim tão suave como o Lula deu a entender naquela coletiva depois. do encontro dele com o Trump. Parece, Carla, que a hostilidade

do Lula em relação ao Trump, que a gente vê sucessivas manifestações grosseiras, agressivas do Lula em relação ao Trump, não tem passado despercebida ali pelo Departamento de Estado. A gente sabe que o Lula tá jogando pra militância, mas no campo diplomático essas palavras importam e importam muito. Só que a esquerda, me parece que vai insistir nessa ideia toda aí de soberania. E Carla, só se você me permite aqui, vamos fazer agora um esclarecimento histórico, né? Porque o Lula falou ali, eh, ele mencionou Joaquim Silvério dos Reis, que foi quem traiu os inconfidentes, né?

denunciou Tiradentes ali pra coroa eh portuguesa. O Tiradentes, sim, foi enforcado, mas o Joaquim Silvério dos Reis não. Então, só fazendo esse esclarecimento histórico, Carla, >> nesse caso aqui, né, muito parecido com a realidade atual, né, em que os inocentes são presos e aqueles que eh são os bandidos da história estão soltos. Exatamente isso. Teve até um comentário aqui do Sérgio Valentim, Joaquim Silvério dos Reis não foi enforcado. Quem foi enforcado foi

Joaquim José da Silva Xavier, mais conhecido como Tiradentes. Então tá aqui. Estamos organizando essas falas lulescas. Que tal? >> É que tanta é tanta bobagem também que o Lula fala, né? que se a gente ficar

olhando ali com lupa e tal, a gente fica meio louco aqui. >> Essa pesquisa da Amazônia que eu citei para vocês é uma pesquisa do geógrafo Aala Colares. Ele é pesquisador do Observatório de Estudos em Defesa da Amazônia, o Obed. E ele é autor de um livro que fala muito sobre isso, que se chama Geometrias de Poder do Narcotráfico na Amazônia. Então, foram mais de 20 anos estudando e vendo a Amazônia se transformar no que se transformou hoje, um corredor do narcoterrorismo e do narcotráfico no mundo. Isso é global, tá? A gente não tá

falando especificamente de grupos terroristas apenas brasileiros, mas todos eles que boa parte deles estão inclusive eh entranhados, né, aqui no Brasil. Bem, quero mandar um abraço pra Laurinha Jorge, bem-vinda, querida. ela que também é membro do Clube Gazeta do Povo. Muitíssimo obrigada, viu, Laurinha, pelas mensagens. Ela mandou várias aqui, inclusive comentou sobre uma fala eh do Alexandre Garcia antes de Mar Palusa ali, né? E aí a gente vai

seguindo agora porque é o seguinte, quando a gente fala aí sobre as polêmicas, né, da esquerda, essa a gente vai trazer para vocês também. Uma polêmica na esquerda radical virou debate sobre propriedade privada. Isso mesmo. Achei que eles não se preocupavam com isso, mas se preocupam. Não só propriedade privada, mas renda e controle político. O influenciador

comunista, como ele mesmo se nomeia, Jones Manuel, deixou o PCR, Partido Comunista Brasileiro Radical, após o impasse sobre o farol Brasil. o seu canal no YouTube e principal fonte de renda dele. A direção do partido defendia que o canal fosse incorporado a estrutura partidária. Janes resistiu alegando a preocupação com as contas e com a sua família, a equipe e claro, o sustento aí dos filhos. Ele agora eh está no PESSOL e pretende disputar uma vaga como deputado federal por Pernambuco. Todos os detalhes sobre esse

caso curioso, no mínimo, você encontra na reportagem do Omar Godói, a qual a gente tá mostrando aqui para vocês na Gazeta do Povo. Você que é assinante, você sabe que você tem acesso irrestrito, livre, leve, solto. Aqui pode curtir todas as nossas matérias. Paulo, quando a gente fala aí na questão do comunismo que chega ao YouTube, né, a propriedade privada fica mais atraente nesse caso? >> Eh, bom, Carla, a gente não vai ter o Omar hoje. Queria o Omar novamente aqui

hoje. Omar tá aí curtindo, né, e tal. Omar, queremos você aqui, hein? Todos os dias vamos usar o Omar bastante abusado do Omar. Bom, Jones Manuel. Eita. Eh,

bom, acho que o Jones Manuel aí ele escancara, né, essa hipocrisia. eh, do comunismo. Essa é essência, na verdade, eh do comunismo. Enquanto você falava, cara, eu tava me lembrando aqui, eh, agora vou denunciar a idade, né? Eh, eu lembro de quando o muro de Berlim eh, caiu.

>> Eu lembro. E daí eh, foram revelados a a o pessoal da Alemanha oriental vivia e numa penúria. Não era uma penúria como na Venezuela ou como em Cúbia, mas era sim uma penúria em relação ao ocidente. E daí assim que o muro de Berlim caiu, foram revelados ali, eu lembro de eh vagões de trens com banheiro, banheiros todos foliados, e a ouro, né? Essa é a essência do comunismo. Renda,

prosperidade e luxo para mim e miséria para você. Miséria eh pro povo, né? O Jones Manoel aí que, como eu já disse, é uma figura caricata. Me parece que a postura dele nesse momento evidencia ainda mais isso, né? Porque ele também fala ali na família que ele quer proteger a família. A gente sabe que o

comunismo, comunismo de verdade, o comunista de verdade é contra a família, que é uma instituição pequeno burguesa, né? Mas parece que o Jones Manuel não, tudo ali que vem do Jones Manuel. Eu venho dizendo isso há muito tempo, só o Caetano Veloso para acreditar nesse sujeito aí. Tudo que ele diz não passa de lorota para ganhar dinheiro de quem acredita nessas bobagens que ele diz. E Carla, se você me permite aqui, eu quero fazer uma homenagem agora, na verdade, a um outro Jones, que para mim é o único Jones aí que presta, que é o meu amigo Jones Ross, chefe de redação ali na tribuna do Paraná. Um abração pro Jones

Rosse. >> É isso aí, Jones Ross. Aquele abraço para você, viu? Vamos fazer o seguinte. É o Jones do bem, né?

>> Muito bem. Vamos fazer o seguinte. O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, ele faz um apelo direto ao Senado para que rejeite a proposta que acaba com a escala 6 por1. Você achou que seria escapada é assar? Temos.

E a gente já falou sobre ela, reduzindo aí a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Mas como isso pode afetar nossa vida diretamente? Fique com o comentário de Guilherme Cunha. Atenção, uma das propostas mais populares dos últimos anos pode se transformar em um dos maiores erros econômicos da década. Antes que o Senado decida sobre o fim da jornada 6 por1, existe uma pergunta que precisa ser respondida. Quais os custos dessa

decisão? Esse é o tema do Opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, nesta ou na próxima semana, os senadores têm diante de si uma nova oportunidade de fazer história. Fizeram história há pouco mais de um mês, quando rejeitaram o nome de Jorge Messias para o STF, para o Supremo. Podem voltar a fazê-lo agora se

rejeitarem uma proposta extremamente popular e recém-aprovada na Câmara dos Deputados, a proposta da derrubada da jornada 6x1. No caso de Messias, fizeram história impedindo uma deterioração e cristalização dessa ruptura institucional que está em curso no país. Agora farão história protegendo economicamente os brasileiros e impedindo que os impulsos mais imediatistas, os impulsos de momento, levem a dificultar muito aquilo que todos realmente querem. prosperidade, alegria de voltar a presenciar e experimentar anos de desenvolvimento e crescimento. No caso de Messias, foi necessária coragem contra a pressão e os possíveis as possíveis represálias do governo. Aqui vai ser necessária uma

coragem e lucidez ainda maiores, algo extremamente difícil. Coragem para se contrapor ao que aparentemente é a vontade da maioria dos brasileiros. E a palavra-chave, sem dúvida nenhuma, é o aparentemente. Porque esta é uma daquelas ideias, a redução, a desaparição das jornadas 6x1, que parecem excelentes quando apresentadas apenas pelos seus benefícios, mais imediatamente percebidos por aquilo que está na superfície. Quem não gostaria de ter mais tempo para a família? Quem não

gostaria de dispor de mais tempo para descansar, para conviver com os filhos, com os amigos, para praticar esportes, para estudar ou simplesmente para viver com mais tranquilidade? Todos gostaríamos. Mas não basta olhar para apenas um lado da moeda. Não é correto perguntar-se apenas o que seria desejável. A pergunta é outra. Quais serão as consequências,

os custos dessa decisão? Se a população fosse consultada apenas sobre os benefícios imediatistas à medida, se os brasileiros fossem consultados só esse ângulo, é natural que a aprovação fosse elevada como de fato foi. É o que as pesquisas demonstraram. Mas imagine uma pergunta mais completa. Pense um pouquinho. Você apoia a redução

obrigatória da jornada de trabalho se ela resultar em menos crescimento econômico, mais dificuldades para contratar, em aumento de custos para pequenos negócios, em redução das oportunidades para quem procura emprego, menos perspectivas de crescimento profissional, menos oportunidades para construir o próprio futuro. Tenho convicção de que a resposta seria muito, muito diferente. O que os brasileiros desejamos, não tenho a menor dúvida. O que desejamos no fundo não é simplesmente trabalhar menos. O que desejamos é proporcionar uma vida melhor para nossas famílias. É encontrar

oportunidades, desenvolver os próprios talentos, crescer profissionalmente, ter uma renda maior, poder sonhar com um futuro melhor para os nossos filhos. E também entra aí o desejo de contribuir de fato para o bem do país, poder ver o país todo prosperar, poder ver, por exemplo, brotarem em todas as partes iniciativas de todo gênero, novas iniciativas, novos negócios, novas tecnologias, novas oportunidades capazes de transformar comunidades inteiras. Esses são, queremos na Gazeta do Povo, conversando com inúmeras pessoas, os verdadeiros anseios, os interesses e as prioridades dos brasileiros. E o que os brasileiros também desejam é liberdade. Amamos a liberdade, a liberdade de empreender, a liberdade de trabalhar, de oferecer o melhor do nosso talento para os nossos concidadãos e para o Brasil. E

com a extinção da jornada 6 por1, isso não será possível, será reduzido intensamente. E é precisamente por isso que a redução compulsória da jornada representa um erro. Não porque seja ruim que as pessoas tenham mais tempo livre, ao contrário, é excelente que isso aconteça, mas há uma diferença fundamental entre algo desejável e algo que deve ser imposto por lei. Um argumento que precisa ser afastado, a gente precisa perceber, é que não existe nada de indigno ou desumano em uma jornada semanal de 44 horas, como alguns quiseram fazer crer. Se o país crescer, é claro, se a produtividade aumentar, se empresas e trabalhadores encontrarem formas mais eficientes de organizar o trabalho, jornadas menores poderão surgir naturalmente, como tem ocorrido, por negociação, por inovação, por prosperidade.

Mas tentar produzir esse resultado por decreto é inverter a ordem das coisas. Deus, eu não tenho opinião na mesa, faz parte aqui da Gazeta do Povo e você sempre vai conferir aqui durante a nossa programação e claro, a gente traz aqui não só no Gazeta agora, mas em toda a programação da Gazeta do Povo aqui no YouTube. Bem, vamos fazer o seguinte agora, vamos voltar paraa Brasília conversar com a Aline pra gente saber como estão as atualizações por lá, afinal de contas, né? Eh, uma semana, né? Essa até a minha pergunta, Aline.

Uma semana que tem um feriado, né, numa quinta-feira, a emenda ela não é quinta e sexta, ela já começa na outra semana, é a semana inteira. É isso mesmo. >> É isso mesmo, Carla. Já começou na quinta-feira da semana passada, né, o feriado aqui em Brasília. Tem alguns parlamentares por aqui, inclusive circulando aqui no salão verde. Agora a

pouco o deputado Caro Gilberto, né, líder eh da oposição, estava discursando ali em plenário. Apesar de não haver uma pauta de votação, a ordem do dia é aberta, né? uma pauta de votação que eu digo com projetos que t aí que chamam a atenção, né, que t grande divergência, que necessitam de negociação, isso não tem realmente eh em semanas como essa são pautas já de consenso, pautas que não apresentam divergências e também acordos internacionais que são eh eh aí deliberações mais leves, né, digamos assim. E aí a sessão é presidida, né, por outro deputado, seja pelo vice-presidente ou pelo deputado mais velho presente ali na sessão. É também uma semana com a votação remota para esses projetos é de menor divergência.

Então, mesmo não vindo a Brasília, os deputados conseguem votar à distância ali de suas bases. Então tudo isso contribui para que seja realmente uma semana de baixíssima movimentação, apesar de que, como eu falei, tem sim alguns parlamentares por aqui, até por conta, né, desse dessa possibilidade de tarifaço, os parlamentares se deslocam até aqui para eh articular, para ter reunião, para aninhar como o partido se posiciona, como a bancada se posiciona. É, mas a tendência é de que não tenha realmente votações e de grande eh repercussão no plenário do Senado também e aqui da Câmara dos Deputados. Carla, >> tá certo, Aline? Te agradeço por enquanto. Muitíssimo obrigada. E amanhã

a gente tá aqui firme e forte de novo, combinado? Com certeza estaremos por aqui acompanhando todos esses desdobramentos, né, de eleições, de tarifá, de 6 por um, enfim, acompanhando tudo aqui, sempre atentas e amanhã estamos aqui novamente. >> Maravilha. Muito obrigada, Aline. Até mais. Bom trabalho para você. Bem, vamos

de coluna dele, Paulo Posonof. Vamos colocar aqui no telão. >> Vamos lá. Deixa eu só fazer um comentariozinho rápido sobre o que a Lili trouxe, né, dessa pasmaaceira aí no Congresso. Ela vai ter dificuldade, viu?

Porque agora também o pessoal tá saindo para pros seus redutos eleitorais lá para curtir festas juninas, né, que é é importante, é, para muitos políticos. E depois tem Copa do Mundo também, né? Eu duvido que os que os nossos queridos deputados vão trabalhar eh durante a Copa do Mundo. Mas vou falar aí da minha eh coluna. Você viu essa frase aí, Carla? E o pior é que o preço da cocaína

já subiu. Quem disse isso? >> Olha, pois é, assim, eu quando eu eh ouvi eh foi uma desembargadora que falou eh isso lá numa conversa eh na CNN falando sobre a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Ela diz que a consequência, a primeira consequência e a consequência mais imediata que a inteligência já percebia foi tinha sido um aumento no preço da cocaína. Olha só a preocupação da galera eh Carla com a inflação é do pó. Daí eu brinco um pouco com essa obra

de arte. Percebeu que tá no museu ali essa imagem? É uma obra de arte. Aí a fala da desembargadora. Eu brinco um pouco com isso. Eu mostro ali o pessoal

bastante preocupado eh com o aumento no preço dos produtos farinácios bolivianos. Só quem não tá preocupado é o Roberto Marley lá no final do meu texto. Esse aí não tá preocupado, se preocupa com nada. Carla, essa é a minha coluna. >> Essa vai ser uma das frases da semana.

Vai já. >> Vai, vai ser sim. Já recebi o roteiro aqui. Vai ser sim uma das frases da semana. Com certeza. Não, não dava para

deixar de fora, né, cara? >> Não dá para deixar passar essa, né? Depois que uma desembargadora fala um trem desse. É, minha gente, tudo é possível. Agora vamos, vamos de música.

Vamos, >> vamos. Eu só anotei, Carla, deixa eu comentar que você pegou já tá pegando o sotaque da Aline, né? Já tá falando mineirês com um trem desse. >> E Carla é Carlaque bom. É o seguinte, o cantor Caetano Veloso, ele mesmo, disse em entrevista ao jornal espanhol El País que Brasil, presta atenção, Brasil parece não poder mais ser salvo. A declaração foi feita

durante a sua passagem aí pela Europa e Caetano também criticou a defesa da volta da ditadura militar, mas fez uma bela alfinetada na própria esquerda ao dizer que hoje há excessos de de radicalização, sexualização e ainda a ênfase na questão eh de gênero, né, que é a cultura walk, a qual a gente vem tratando bastante. E a minha pergunta é: você um dia pensou que ia concordar com Caetano Veloso ou não? >> Ah, eu concordo com o Caetano Veloso. Ele não, assim, o Caetano Veloso, quando ele tá inspirado assim, ele fala umas coisas boas. Eu lembro lá que na década de 90 ele tava numa vibe meio liberal assim, então ele falava umas coisas que faziam sentido. Ele vai ali de acordo

com o vento, né? Eu até eh ao ver aí essa notícia, essas falas recentes do Caetano, eu fiquei me perguntando se ele tava eh lançando disco novo, porque sempre que o Caetano tá para lançar um disco novo, ele dá um jeitinho aí de aparecer com alguma falsa polêmica até pra gente eh discutir. Mas essa aí é interessante, sabe, Carla? Isso que ele disse aí que o Brasil eh ele não acredita mais que o Brasil pode ser salvo. Sabe o que que é interessante?

que há um tempo atrás até escrevi uma coluna a respeito disso. Muita gente diz assim: "Ah, o Brasil não tem solução, o Brasil não tem jeito". Ou como o Caetano disse, "O Brasil não pode ser salvo". Aí eu vou perguntar para você. Uma pergunta retórica, uma pergunta difícil de responder. Não responda aí na

empolgação, na reação, como acontece nas redes sociais, mas se calhar, responda que amanhã a gente até pode retomar esse assunto aqui. O que significa para você o Brasil ser salvo? O que significa para para você o Brasil ter jeito? O que significa para você o Brasil ter solução? E eu pergunto isso porque a gente fica, né, nesses chavões, clichês, lugares comuns aí, eh, de que o Caetano gosta bastante também. Ah, o Brasil não

pode ser salvo, mas a gente não para para pensar em que tipo de salvação a gente imagina pro país, que tipo de solução a gente imagina pro país. E eu só espero que desse falatório todo aí do Caetano Veloso, quem sabe, né, de repente sai uma música boa, que também faz tempo que o Caetano Veloso não lança uma música boa, hein? Eu nem lembro qual foi a última que ele lançou. >> É aqueles artistas que fazem sucesso com uma única música a vida inteira, né? Não, ele tem algumas músicas, mas assim, ele gosta, né, da dessa polêmica eh vazia sempre que ele tá lançando algum disco. Eu acho que o Cand Veloso deveria

se restringir ali e a música. Era o que ele sabia pelo menos fazer. Não sei se ainda sabe, Carla. É, talvez ele tenha mudado de opinião. Afinal de contas, para quem morava no Rio e agora tá morando num bairro bastante tradicional de Salvador, talvez tenha mudado um pouco eh a lógica e também a visão sobre o mundo. Agora vamos falar de mais um

artista. Presta atenção nisso daqui, ó. Sabe aquela música artista que não faz arte? Hã, >> então o ator Wagner Moura entrou na justiça contra o pastor Silas Malafaia depois de receber críticas feitas aí nas redes sociais do pastor. A defesa do artista alega injúria e difamação e pede uma indenização de nada mais nada menos do que R$ 100.000.

A queixa crime foi aceita no Rio de Janeiro e a pena em tese poderia chegar a 4 anos e meio de prisão. Malafaia, por sua vez, disse que Wagner Moura teria que processar também centenas de milhares de pessoas que teriam a mesma opinião. Paulo, esse caso é uma tentativa aí de criminalizar mais uma vez a opinião. E aí as pessoas vão se perguntar, afinal de contas, o que o Silas disse? Ele ele disse uma palavra que não pode ser dita, senão a gente pode ter queixar crime, que é cretino.

>> Não pode dizer cretino >> não. >> Então tá bom. Então não vou dizer cretino. Eh, bom, Carla, antes de comentar, só uma coisa. Eh, como é que é a música? Artistas que artista que não

faz arte. Você vai cantar a música novamente? Não, >> não, já bastou um pedacinho. Nem não, não, não, não. >> Eh, Carlo, me parece que isso aí é uma picuinha entre o Wagner Moura e o pastor Silas Malafaia, né? Eu não acredito que

uma pessoa em sanco consciência vá processar outra, porque usou uma palavra aí, eh, cretino que nem ama a palavra assim, ah, muito e pesada. Até lembrei agora lá do Caio, é aquele jogador lá que chamou, falou: "Não, eu vou usar uma palavra pesada aqui". Ele usou bananão, né? Alguma coisa assim. Realmente, eh, esse caso aí me parece uma picuinha.

Senão daqui a pouco a gente não pode falar. Será que eu não posso falar que o Wagner Moura, eu realmente considero o Wagner Moura cadastrão. Já escrevi uma eh matéria sobre isso. Ah, porque Wagner Moura foi indicado ao Carcar. É Danis que foi indicado ao Óscar. Eu não gosto

do jeito dele e de atuar. Será que eu também não posso falar que eu não acho ele eh um bom ator nem nada? Será que eu não posso falar que ele é um homem rendido aí ao mundo? Que que eu posso falar agora sobre o Wagner Moura? Se eu não posso nem falar bem, eu não falaria, na verdade, eu sou um homem educado, eu não falaria que o Wagner Moura é um cretino, mas sinceramente, né, Wagner Moura, acho que assim, eu recebo xingamentos tão piores do que esse. Será

que agora eu vou começar a processar e todo mundo por isso? >> R$ 100.000, hein? >> Pois é, quer tirar mais uma graninha, né? Esse pessoal, para esse pessoal nada basta, né? Incrível, né? O Wagner Moura,

que é um ator holidiano, ganha milhões, mas sempre quer tirar uma graninha ali. Espero que pelo menos se ele conseguir, se ele ganhar no absurdo, né? Que o Brasil também é um absurdo. A justiça brasileira é um absurdo e ele corre, né, o risco aí de ganhar esses R$ 100.000 de indenização. Aí eu espero que pelo menos

ele doe pra caridade para não ficar tão feio pro Wagner Moura. >> Será? >> É. >> Agora vamos dar um rolê. pelo nosso site aqui da Gazeta do Povo. Pode colocar

aqui na tela, por favor. Vamos lá. Que que temos aqui, ó? Que que chegou aqui? Vamos nas últimas notícias, ó. Projetos

de lei na Câmara tentam impedir crianças em paradas LGBT. É, minha gente, isso daí vai dar muito pano pra manga, assim como já está dando a questão do homeschooling, né? >> É. E complica falar dessa sigla aí que eu chamo de LGTV HDMI 4K, né? É isso, uma inspiração do nosso querido Joaquim Teixeira lá, uma estrela das redes sociais. Carla,

>> as mais lidas, claro, né? Trump elogia Flávio Bolsonaro e fala do encontro na Casa Branca, jovem, inteligente. Eu vou até pedir pro Danilo, por gentileza, colocar aquela aquele eh post do Donald Trump. A gente eh comentou aqui que seria do X, mas é do Thread Social, que é a rede social do Donald Trump, a qual ele fez esse post, tá? Então, só fazendo essa correção aí antes da gente finalizar. Então, aqui ele comentou, ele

falou, né, sobre eh um jovem inteligente que ama muito o seu país, né? >> Sim. >> E aí tá aí, Bel. Resta saber se esse elogio neste momento mais ajuda ou mais atrapalha atrapalha o Flávio Bolsonaro com aquela discussão toda sobre a possibilidade de aumento de tarifas. >> Você quer destacar alguma coisa aqui?

É bom, eu quero destacar ali o Jones Manuel e novamente, né? Tá entre as mais lidas e também as mais comentados aí a matéria do meu querido amigo Omar Godói, que escancara essa hipocrisia eh da esquerda, né? Quer socializar tudo, quer socializar a propriedade dos outros, mas quando eh a propriedade dele aí não, não toque na minha propriedade, Carla. né? Quando a gente fala de um lado, eh, pode tudo, do outro não pode nada. Aí tem muitas restrições. E esse

da Carmen Lúcia eh cobra integridade de juízes em evento antes Gilmar Paluz, hein? >> É, Carla, eu li essa notícia hoje mais cedo, até fiquei pensando, né? Por que que esse evento aí é considerado ante Gilmar Paluz? Não entendi muito, mas enfim. Eh, como meu querido amigo Marcila escreveu eh mais cedo, cobrar ética, integridade aí de alguns magistrados é como exigir que uma pessoa pelada use gravata. Carla,

>> é isso. É isso. É o que resta, um pelado de gravata. É o seguinte, estamos encerrando o nosso jornal de hoje. Muitíssimo obrigada pela audiência. Um

abraço enorme para você. Não esquece que amanhã a gente tá aqui nesse mesmo momento, a partir das 4:30 da tarde, junto com vocês, agradecendo todas as mensagens da Laurinha, do Jeferson Assunção, do Wilson Rodrigues, todo mundo aqui com a gente e claro do nosso novo membro, o Luís Baroni. Valeu, obrigada, querido. >> Obrigado, Carla. Até amanhã. É nós.

Tchau.