---
video_title: "\"O país não colapsa com um ministro a menos no Supremo\": Aprovar Messias é cumplicidade com o abuso"
video_id: N4xnfQH3o-4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N4xnfQH3o-4
video_date: 2026-04-20T12:00:30+00:00
video_description: |
  ✅ O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa a indicação de Jorge Messias ao STF. Em um posicionamento contundente, ele defende que o Senado deve rejeitar o nome do AGU para preservar a democracia. Para Pereira, a aprovação seria uma "traição ao país" e uma cumplicidade com abusos judiciais. Entenda por que o jornal defende que a vaga deve ficar vazia até que surja um nome independente.
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔎 Temas do vídeo: Lula, escala 6x1, fim da escala 6x1, economia, escala 6 por 1, jornada de trabalho, congresso, política, redução da escala de trabalho
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] O papel do Senado e a responsabilidade de Davi Alcolumbre.
  
  [00:35] Por que a indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada.
  
  [01:10] Os três motivos principais: posicionamento, trajetória e contexto político.
  
  [01:45] A prioridade absoluta: o retorno à normalidade democrática no Brasil.
  
  [02:20] A estratégia da rejeição sucessiva: o país não colapsa com uma vaga aberta.
  
  [02:50] Os quatro critérios inegociáveis para um novo ministro do STF.
---
Olá, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gaceta do Povo. Meus caros, o Senado brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. Presidente do Senado, Davi Columbre, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. processo que estava travado, como vocês sabem, há já bastante tempo. A leitura do relatório na Comissão de Constituição de Justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril.

Não se trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, ao nosso ver e ao ver, de boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas. Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então vamos lá. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a sabatina

precisa ser respeitosa, como convém uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu creio que haja muitos, diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu encaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo

relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Eu já vou detalhar o que eu quero dizer com cada um deles, mas eu preciso lembrar, antes de mais nada que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal. E depois, em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso.

Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente cumplicidade com a ruptura institucional. Em um tema dessa magnitude em que o retorno à normalidade institucional está em jogo. O dever dos senhores senadores não é fazer apostas estratégicas sobre cenários futuros imagináveis. é cumprir no presente o seu papel constitucional, aprovar apenas aqueles nomes que sejam claramente à altura da função. O momento requer esse compromisso, essa responsabilidade. E só

se cada homem público que não esteja totalmente envolvido em irregularidades, abusos ou crimes, só se um homem assim, homens públicos assim atuarem em consciência, cumprindo o seu dever, será possível recolocarmos o país nos trilhos. Do contrário, é impossível. Mas se cada um fizer o seu papel neste momento, independentemente de conveniências, nós seremos capazes de transformar o país novamente. Portanto, se o nome apresentado não atende ao padrão, ao que o país necessita, ele tem de ser rejeitado, independentemente de quem possa vir depois. Se Messias for rejeitado e Lula apresentar um candidato, ainda pior, que ele seja também recusado até que o presidente da República aprenda, por assim dizer, a lição.

Não há qualquer obrigação de preencher a vaga imediatamente. O país não colapsa com o ministro a menos do Supremo. Já enfrentamos períodos de vacância sem qualquer rubtura institucional. O que o país não pode aceitar é a consolidação de um supremo transgressor, protagonista de abusos sem fim e ao mesmo tempo, por assim dizer, fragilizado, politizado, incapaz de exercer com independência o seu papel. Entre um tribunal momentaneamente incompleto e um tribunal comprometido por uma escolha inadequada, a escolha é óbvia, é evidente. A escolha é responsável.

Se for necessário aguardar meses, que se aguarde. Se for necessário rejeitar sucessivas indicações, que se rejeitem, até que surja um nome que reúna de forma clara e pública as condições exigidas. Tome nota aqui, independência, solidez jurídica, compromisso inequívoco com a constituição e quarto, disposição real de contribuir para a restauração da normalidade institucional do país. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.