---
video_title: "ESTÃO USANDO CRIANÇAS PARA IMPOR IDEOLOGIA"
video_id: kSW9dwzC_Rw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSW9dwzC_Rw
video_date: 2026-04-07T15:21:48+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa dois casos recentes que levantam preocupações sobre os limites da atuação do Estado sobre famílias brasileiras.
  
  A partir de episódios envolvendo vacinação infantil e homeschooling, ele discute o avanço do ativismo institucional, especialmente por parte do Ministério Público e do Judiciário, em temas ainda controversos na sociedade.
  
  O comentário também aborda o papel do Legislativo em uma democracia, os riscos da substituição do debate político por decisões de agentes não eleitos e alerta para o que chama de uma possível “lógica autocrática” em formação no país.
  
  ➡️ ASSISTA ao vídeo completo: https://youtu.be/nKEJvwaEgqM
  
  #MinisterioPublico #homeschooling #vacinaçao
---
ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, fascinação, entre outros. Eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Nós temos uma especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas, polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, vacinação, entre outros. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial o de Arroio Grande no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais entregues à guarda dos avós e o da família de Curitiba multada em Rio milhão de reais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra a Covid, mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação a vacinação. Outra

situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário, tanto no caso da vacinação quanto no caso do homching. E um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis. M.