---
video_title: "SABATINA NO SENADO: Rogerio Marinho declara VOTO CONTRA indicação de MESSIAS ao STF"
video_id: 4BlaeREuRZ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4BlaeREuRZ4
video_date: 2026-04-29T17:41:22+00:00
video_description: |
  O senador Rogério Marinho (PL-RN) fez o uso da palavra durante sabatina no Senado e declarou voto contra a indicação do advogado-geral da União, Jorge Messias,  para o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). O senador faz um discurso duro justificando por que votará contra a indicação. Ele critica posições públicas e acadêmicas de Messias, especialmente a visão sobre o papel do Supremo Tribunal Federal, acusando a Corte de extrapolar suas funções e relativizar a Constituição. Também aponta contradições na atuação da AGU, com acusações de censura, interferência em liberdade de expressão e decisões controversas em temas como redes sociais, Lei das Estatais e comunicação. O senador ainda questiona posições ideológicas, decisões administrativas e coerência entre discurso e prática. Ao final, levanta preocupação com “inquéritos intermináveis” no STF e pergunta qual seria a postura de Messias diante desse cenário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  
  📌 DESTAQUES
  
  0:00  | Declaração de voto contra
  
  1:21  | Críticas ao STF e papel institucional
  
  3:03 | Críticas a ministros e decisões
  
  5:07 | Ideologia e posicionamentos econômicos
  
  6:20 | Casos práticos de atuação da AGU
  
  7:26 | Marco Civil da Internet e mídia
  
  9:43 | Coerência entre discurso e prática
  
  10:50  | Anistia e posicionamento político
  
   
  📹Imagens TV Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #RogerioMarinho
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JorgeMessias #Sabatina #RogerioMarinho
---
Senhor presidente, senhores eh senadores, em especial o indicado Jorge Messias. Eu quero começar dizendo a Vossa Excelência, eh, ministro Jorge Messias, que apesar da Constituição nos assegurar o sigilo do voto, até numa perspectiva de que não haja retaliações futuras em casos como que Vossa Excelência vai ocupar ou pretende ocupar, eu de como Vossa Excelência sabe, eu abri mão dessa >> dessa condição e tenho declarado publicamente >> que não votarei em Vossa Excelência. Mas para que não pareça uma birra, nem tampouco uma questão estritamente eh política, partidária, eu vou usar o tempo que disponho para dizer a Vossa Excelência por não farei. Eu acredito, eminente convidado e sabatinado, que nós somos o conjunto das nossas ações. como nos comportamos, de que forma nos expressamos publicamente, como registramos as nossas posições ao longo da nossa vida. E Vossa

Excelência tem uma vida e tem uma vida pública, né? Não é uma vida eh privada. E eu não vou voltar no tempo, eu vou falar apenas dos últimos 3 anos. Vossa Excelência afirma, por exemplo, que o Supremo Tribunal Federal é a instituição central do nosso arranjo democrático. Permita-me humildemente discordar. O Supremo Tribunal Federal é

um dos três poderes da República. E veja, essa essa diferença ela é fulcral na nossa argumentação. O Supremo Tribunal Federal tem, infelizmente, desbordado a lei, relativizado à Constituição e aplicado de uma forma absolutamente corriqueira o que eu denomino de jurisprudências de exceção. Não é por acaso que hoje a sociedade, de uma maneira quase que majoritária, desculpe, majoritária, e desacredita do judiciário a partir da sua mais alta corte, né, pela partidarização, etc. Vossa Excelência faz uma tese de doutorado e houve uma pergunta ou perguntas feitas pelo senador Moro e com muita propriedade foi colocado que há uma distância, né, eh, da questão fática de uma tese de doutorado, porque é uma tese acadêmica, né, onde se coloca uma situação em função da resposta necessária para se graduar, no caso, como doutor. Mas Vossa Excelência afirma

e certamente acredita nisso, que gostando se ou não da judicialização e do ativismo judicial, sabemos são parte da institucionalidade brasileira pós 88. Me desculpe, eu eu não aceito que se banalize esse tipo de situação. Isso faz mal à democracia brasileira. Eu acho que esse tipo de afirmação é como se nós achássemos que a sociedade, a democracia tá doente e tem que ficar doente. Não vamos aplicar remédios. Não é necessário remediarmos

essa situação. Vossa Excelência só fala a respeito da heróica atuação do STF e do TSE dentro de ameaças e que o STF é o defensor da democracia. Não. Quem defende a democracia brasileira é o povo brasileiro. São as instituições como um todo e não uma única instituição. E nem

existe superhomens. Não existem heróis que travestidos de uma de uma autoridade furtuita que lhe é colocado sobre os ombros, usa essa autoridade inclusive para de forma absoluta, né, a ultrapassar os limites da lei. Aliás, essa questão dos inquéritos intermináveis é uma pergunta que eu farei a vossa excelência ao final, né, e que caracteriza muito essa situação que falei anteriormente. Vossa Exelência, na sua fala fala sobre os excessos da lavatoga, mas Vossa Excelência concluiu sua tese em 2024 e naquela oportunidade nós já tínhamos, por exemplo, notícias da Vasa Toga, onde o eminente ministro Alexandre Moraes era presidente do Tribunal Superior Eleitoral e vazaram conversas do seu juiz auxiliar, o senhor Airto, se eu não tô enganado, com Tagliar Ferre, onde ele propõe que haja, deixa eu ver aqui a a utilização criatividade, criatividade para se colocar provas contra uma revista ou contra um adversário político. Eu fiz o, eu tive o cuidado de representar junto ao CNJ. CNJ

me respondeu que is eram conversas normais entre servidores públicos. Vossa Excelência falou aí sobre liberdade, repetiu esse termo em diversas oportunidades, mas Vossa Excelência começa a sua vida na AGU. o primeiro ato em primeiro de janeiro de 2023, né, criando o Ministério da Verdade, criando uma instituição, um arranjo interno que se presta a fazer literalmente a censura de opositores do governo. E digo isso, né? Aqui está, ó, a redes sociais, né? ah, detratores do

governo, aqueles que utilizam a crítica legítima para fiscalizar o governo de ocasião. Excelência, na sua tese, fala de golpe, de ultraliberalismo. Eu queria entender o que é ultraliberalismo. que parece mais um jargão, uma palavra que é colocada entre iniciados que o tanto Temer como Bolsonaro são ultraliberais, que a reforma da previdência draconiana, que a agenda econômica de Bolsonaro instituiu garantias legais aos capitalistas, me parece um jargão utilizado, né, antes da que era do muro de Berlim em 1900 e na década de 80, né? Então eu fico preocupado porque Vossa Excelência vai estar no Supremo Tribunal Federal, pretendo estar julgando temas importantes e a gente não pode ter esse tipo de posicionamento que tá ultrapassado, bizarro, tacanho, já se perdeu no tempo.

Aliás, o governo que Vossa Excelência fez parte foi o governo que proporcionou o maior lucro aos bancos que ele diz combater na história. Nunca banco ganhou tanto dinheiro, nunca o capitalismo foi tão beneficiado como no governo que Vossa Excelência faz parte. Vossa Excelência, como AGU fala que sem justiça não há liberdade. Concordo. E se é liberdade não há justiça. Então na hora em que se cria a

Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia, há uma questão antagônica em relação a esse processo. E há casos e há casos assim, é muito, eu diria, muito, é importantes que precisam ser colocados, como o pedido de Érica Hilton, a AGU pede censura no X sobre misogenia, sobre essa questão do Brasil paralelo que se faz uma crítica a uma determinada lei, é pedida retirada desse desse material. A GU faz censura silenciosa às redes, ou seja, várias BTE estão recebendo orientação para retirar conteúdo das suas páginas. E eu, senhor eh ministro, fiz várias várias representações para essa entidade para verificar se ela realmente era a partidária, se era se era idônea. Inclusive representei contra o presidente Lula quando ele afirma: "Eu volto à presidência 2023 e encontro 33 milhões de pessoas passando fome". Ó,

mentira e PT tá no DNA. Mas eu aí eu entrei com uma representação para Vossa Excelência, Vossa Exelência arquivou contra o fake news, claro, do presidente Lula, entre outros tantos aqui para testar essa idoneedade desse órgão, né? Depois, Vossa Excelência propõe eh a e a e dá um parecer contra a derrubada do artigo 19 do Marco Civil da internet. Isso é na contramão do que é liberdade de expressão, porque o artigo 19 que foi declarado ou se tentou dar a inconstitucionalidade do artigo 19 dizer que para você tirar alguma algum conteúdo tinha que ver tinha que haver ação do judiciário, ampla defesa. E Vossa Excelência propôs que de fato era inconstitucional e defendeu inclusive a cassação, ó, a cassação da Jovem Pan, de um órgão de comunicação.

Vossa Excelência fez um Twitter onde Vossa Excelência diz: "Determinei que a procuradoria geral da União apresenta ainda hoje nova manifestação mediante ao qual declara expressamente o ingresso da União no polo ativo da demanda ao lado do Ministério Público Federal. Não toleraremos e não toleraremos os ataques da democracia, razão pelo qual estaremos ao lado do Ministério Público Federal para apurar a conduta da concessionária da rádio Fusão. Vos tá propondo aqui tirar do ar emissora de TV, de rádio, de comunicação, né? Mais adiante. Vossa Excelência recuou e saiu do polo ativo, mas fez o ato. E eu não tenho

dúvida que Vossa Excelência quando fez o fez de maneira absolutamente consciente, né? A GU revoga a portaria que regulamentava o uso de precatórios para pagamento de entidades e órgãos federais. Vossa Excelência através de um ato de portaria, Vossa Excelência que respeita a lei, a Constituição, uma portaria de Vossa Excelência sobreestou a aplicação de uma ação constitucional. A hierarquia das leis está na contramão do que Vossa Excelência fez. Depois Vossa Excelência, Depois Vossa Excelência, depois que a Vossa Excelência, por uma portaria afrontou o Congresso Nacional, né? Vossa

Excelência voltou atrás, né? pediu, não voltou atrás, não. Pediu que a que a houvesse a constitucionalidade da da a inconstitucionalidade da emenda dos precatórios, mas Vossa Excelência a princípio passou por cima dessa situação. A questão do decreto do IOF, nós sabemos que o F é uma é um é um é um imposto é um imposto regulatório e o próprio ministro da fazenda fala que era arrecadatório. Vossa Excelência era advogado da união, ou seja, da do de todos os três poderes, mas Vossa Excelência pediu a inconstitucionalidade.

E por fim, a questão que Vossa Excelência coloca aqui, que eu já tô extrapolando o tempo que eu busquei aqui, achei interessante. Vossa Excelência que se coloca com princípios religiosos, eu não posso eu não posso eh dizer ao contrário, Vossa Excelência é uma pessoa da suas convicções, mas Vossa Excelência cita um trecho da do sermão da montanha das bem-aventuranças, onde fala: "Bem-aventurados os pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus". Mas Vossa Excelência deu uma declaração dizendo que é inconstitucional e uma agressão à população brasileira falar de anistia. Vossa Excelência chamou todos aqueles que estavam naquela praça de golpistas. Vossa Excelência teve uma posição intransigente, nada cristã.

O tempo de Vossa Excelência já esgotou. >> Tudo bem. Eu peço apenas um minuto para concluir. >> Peço a compreensão de Vossa Excelência. Todos os outros senadores respeitaram tempo, senador. Mas como tiveram outros

que me deram um espaçozinho, um minuto só para concluir, senador Rogério. >> Porfim, para concluir. Para concluir? Pois não, eu peço a Vossa Excelência a conclusão. >> Vou concluir. Eu vou concluir. Então eu

eu quero dizer a vossa excelência, eu ouvi vossa excelência atentamente e com todo o respeito fiz as minhas arguições e ele disse os motivos pelo qual não votarei em Vossa Excelência. Não votei, já votei, >> né? é que [limpando a garganta] eu vou fazer uma única pergunta a Vossa Excelência com usando aqui a ben violência do nosso presidente. O Supremo Tunal Federal há mais de 7 anos abriu um inquérito. Há mais de 7 anos abriu o inquérito.

Esse inquérito é interminável, senhor presidente. Esse inquérito é uma afronta a lei, é um afronta a Constituição. Esse inquérito é um instrumento de coação, é um instrumento de chantagem à sociedade brasileira. É um inquérito que não termina nunca. Eu queria saber de Vossa Excelência qual é a posição que Vossa Excelência tem em relação a esses inquéritos intermináveis que entregou a um ministro do STF a condição de xerife do Brasil.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.