---
video_title: "O FIM DO ENCANTO DE LULA NO EXTERIOR"
video_id: NL9Uw3hCGUU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NL9Uw3hCGUU
video_date: 2026-06-18T01:30:09+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Paulo Briguet analisa a imagem do presidente Lula no cenário internacional. Comparando o prestígio de mandatos passados com o atual isolamento, Briguet destaca como a percepção de líderes mundiais mudou radicalmente.
  
  #Lula #Politica #Brasil #G7
---
é a imagem da decadência, é a imagem do governo Lula 3. É uma imagem perfeita da decadência do governo Lula 3. Faço aqui uma comparação histórica lá em 2003, 2004, né, quando o Lula estava em 2004, principalmente após 2004, né, que eh quando o Lula estava no poder, então havia aquela aquela imagem do Lula assim como grande líder internacional, ele era recebido. Me lembro que o George Bush recebia o Lula com festa a partir de 2008, né, quando houve a eleição do a eleição do Obama. Vocês lembram que o Obama chamou o Lula de o cara? That's

the guy. That's my man. That's my man. É o cara. Vocês lembram disso? Isso tudo

acabou, meus amigos. Acabou. O encanto do Lula simplesmente se dissolveu. aquilo, aquele aquela capacidade que ele tinha de enganar as pessoas, de iludir as pessoas, se dissolveu completamente, não apenas aqui no Brasil, como atestam os índices de rejeição do Lula, que não baixam, mesmo com ele gastando bilhões, né, e afundando o país em uma dívida pública terrível e record. E mesmo com isso, a rejeição ao Lula não diminui. E

essa rejeição agora também tem reflexos no exterior. As pessoas estão enxergando o Lula como um líder menor, como um líder irrelevante, alguém que, como eu disse a respeito do Paulo Gonê, né, o Lula, o o a comunidade internacional, os líderes internacionais já perceberam que o Lula não faz parte da solução, que o Lula faz parte do problema. E é isso que explica as feições do a expressão de profundo desprezo e aliamento do Donald Trump diante do Lula. Entende? Olha, esse aí faz parte do problema. Esse é o cara que se recusa

a classificar o Comando Vermelho e o PCC como entidades narcoterroristas. Esse é o cara que está que está atrapalhando, né, a luta contra o narcoterrorismo internacional. É isso.