---
video_title: "MILEI COLHE RESULTADOS, LULA PROCURA CULPADOS"
video_id: geilHEvAAKk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=geilHEvAAKk
video_date: 2026-07-29T11:30:28+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (28/07) que, entre outros temas, falou sobre a diferença entre os presidentes do Brasil e Argentina.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Então nós, o Brasil, o povo brasileiro ficou na mediocridade, ficou na miséria e se tornou um país entre pobres e miseráveis, que é isso que faz os regimes comunos socialistas. Enquanto o Ravier Milei está cortando taxas, está cortando impostos, está tentando voltar toda o dinheiro pro bolso da população, está aumentando o mercado, a produção, a indústria, abrindo aí o comércio, né, abrindo para empresas. E eu não duvido nada que ele abra também logo adiante uma possibilidade de empresas virem investir no país e ter os mesmos benefício que o próprio Paraguai está fazendo agora. Não é à toa que empresas brasileiras estão indo para o Paraguai. Paraguai. O Paraguai doigã está muito

melhor que o Brasil, porque enquanto esse governo común no socialista não permite que os a indústria, o comércio prospere com as altas taxas que vocês impõem ao empresário, ao industrial, ao trabalhador, Paraguai está abrindo o mercado para lá e vocês estão perdendo espaço para o Paraguai. E agora a Argentina está estudando de fazer o mesmo. Então nós, o Brasil, o povo brasileiro ficou na mediocridade, ficou na miséria e se tornou um país entre pobres e miseráveis, que é isso que faz os regimes comunos socialistas. Então, se a população continuar aceitando isso e continuar aceitando as migalhas do estado e continuar aceitando essas brigas que está fazendo o Brasil com outros países, e aqui a gente não pode esquecer da história, que a história ela é implacável, a história nos mostra que quando países começam a brigar com todos e só ele tem razão em todos os seus assuntos diplomáticos, porque a estão atacando a minha soberania, porque estão fazendo uma intervenção dentro do meu país internacional, porque as sanções só são aplicadas a nós. Nós já vimos esse discurso em Cuba, nós já vimos esse discurso na Venezuela, nós já vimos esse discurso na Nicarágua e agora está repetindo esse discurso dentro do Brasil. E o fim é trágico. A conclusão e

o resultado final, quando esse discurso começa a se tornar corriqueiro dentro de um governo, como é agora o governo Lula, o fim é trágico. E é exatamente isso. Quem sofre e quem paga é a população. Duras penas e para retomar e para recuperar esse governo depois é muito difícil e muito trabalhoso. Por isso, minha gente, quem fica defendendo regimes autoritários, totalitários, ditatoriais, são pessoas muito piores do que os próprios algozes. Yes.