---
video_title: "PALESTRAS OU LOBBY JUDICIAL : a verdadeira razão do \"Gilmarpalooza\" - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: NXJTyFoPmFQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NXJTyFoPmFQ
video_date: 2026-06-04T20:30:26+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O Fórum de Lisboa, mais conhecido como “Gilmarpalooza”, virou alvo de críticas após aparecer esvaziado em meio ao desgaste provocado pelo escândalo do Banco Master. A análise aponta que o evento perdeu força, afastou autoridades e empresários e acabou expondo o isolamento político de Gilmar Mendes, mesmo com a presença de Alexandre de Moraes e Hugo Motta.
  
  Enquanto isso, em Brasília, um congresso internacional sobre Estado de Direito e ética judicial reuniu representantes de Supremas Cortes de 17 países e foi interpretado como um contraponto direto ao evento de Lisboa. O debate também aborda a disputa interna no Judiciário, a tentativa de recuperar a credibilidade do STF e os sinais de desgaste no grupo ligado a Gilmar e Moraes.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ivWNq9tLFbU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Fórum de Lisboa passa a cobrar inscrição alta e vira alvo de críticas.
  
  01:00 — Escândalo do Banco Master esvazia o evento de Gilmar Mendes.
  
  02:00 — Gilmar tenta manter a pose, mas o fórum é tratado como “radioativo”.
  
  03:00 — Participação menor expõe perda de prestígio do “Gilmar Paluza”.
  
  04:10 — Presença de Moraes e Hugo Motta ganha destaque no evento esvaziado.
  
  05:15 — Congresso em Brasília surge como contraponto ao Fórum de Lisboa.
  
  06:20 — Herman Benjamin defende ética judicial e prestação de contas dos juízes.
  
  07:30 — Debate aponta disputa interna entre grupos no STF.
  
  08:45 — Fux, Kassio e outros ministros são citados no novo equilíbrio da Corte.
  
  09:35 — Análise conclui que o desgaste rompeu a antiga unidade em torno de Moraes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #AlexandreDeMoraes #BancoMaster #STF #Gilmarpalooza
---
Até 2024, o Fórum de Lisboa ou Gilmar Palusa não cobrava a taxa de inscrição dos participantes. Neste ano, contudo, a taxa chegou a R$ 1320. Isso mesmo, R$ 13.320 R$ 320 de inscrição no Gilmar Palusa. A avaliação dos organizadores é de que o crescimento do fórum transformou esse Gilmar Paluza lá em Portugal num grande ambiente de circulação de políticos, magistrados e empresários muito mais interessados em networking e aproximação com autoridades do que com o conteúdo exatamente dos debates. Uma grande fera de lobby junto

a altas autoridades do Brasil, longe do Brasil. Mas neste ano as coisas não saíram como tinha sido planejado. O estouro do escândalo do Banco Master, um dos principais patrocinadores do Gilmar Paluza em outras edições, afugentou empresários políticos e autoridades. O ministro Gilmar Medes, contudo, não perdeu a pose. Na abertura do fórum, ele teve o seu momento, Joel Santana, lembra? o ex-técnico da seleção da

África do Sul, se dirigindo à plateia no inglês macarrônico, >> reafirmando a vocação do fórum para os diálogos e influências multilaterais. I English. I would also like to express my gratitude to all foreign professors who precisely accepted our invitation to take part in this event. Thank you very much. >> Dá para dizer aí, SC antes da hora, Scorzinho. Dá para dizer aí que o fórum

ficou radioativo, como diria ali o Demar Mendes, eh, no seu estilo Joel Santana, né? Could we say that the forum has become radioactive? Francisco Escorcinho. [risadas] [roncando] Tem tem só rindo mesmo, né, para aguentar esse país. Eh, então ficou ficou radioativo. A a a derrota do Jmar

Mendes é bastante evidente, né? Eh, dá para dá para se colocar no no na conta de uma humilhação pública, eu diria, porque você vê quando você vê o o a quantidade, por exemplo, só de inscritos, né? Eh, eu até desconfio que eles botaram esse esse valor de de ingresso para poder justificar a a quantidade pequena de pessoas em comparação com outros anos que participou do evento. Se eu não me engano, acho que tinha uma média de 3.000 participantes. Esse ano acho que

não chegou a 1000 eh do do dos que dos que estão ali, né, para participar participar dos eventos. fora todas as autoridades que a gente sabe que não foram, né? Seja porque elas têm um pouco o mínimo de de vergonha na cara, seja porque tem um pouco de noção, né? Que não não vale a pena você aparecer num contexto como esse, eh, tão maculado, né? Eh, por conta do escândalo do do Banco Master, até por isso, por conta disso também, né? O evento além de

esvaziado, ele também não tem nenhuma relevância, na verdade, né? Se nos outros anos você tinha eh essas esses acordos, era era preciso fazer um acompanhamento, porque muita coisa acabava ficávamos informados a partir do Gilmar Palusa. Hoje em dia é mais um acompanhamento como a gente acompanha o Big Brother, entendeu? Como a gente acompanha, sei lá, Big Brother talvez esteja um pouco acima, mais a fazenda ou ou coisas do tipo, né? Eh, porque a gente vai lá para ver quais foram as figuras que estavam lá, para ver qual é o qual é o tipo de suposto recado que vai tentar sendo passado. Uma outra

coisa foi interessante, porque acho que de única autoridade relevante que está lá tirando o ministro Alexandre Moraes é o presidente da Câmara, Hugo Mota, né, que o que já diz muito a respeito de quem é Hugo Mota, né, nesse nesse contexto, né, eh, fora isso, somente Alexandre Moraes, que de certo modo demonstra que ele e Gilmar Mendes são um encarn, né, nesse nesse momento no STF, né, Gilmar Mendes, de certo modo, é a voz de Alexandre de Moraes para que Alexandre Moraes não tenha de se expor eh eh para falar de certos temas. E o Gilmar se acha blindado pela pela elite brasileira, né, a ponto de poder se permitir falar o que bem entende de modo afrontoso a lei orgânica da magistratura, a a toda a ética, a toda a ética jurídica, né? Então, meio que aonde um vai, o outro precisa ir. Eles eles são codependentes, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, o que explica muito a presença dos dois. E é claro que daí o que nos interessa muito mais em termos de país, óbvio que a gente vai eh eh abordar a dimensão a dimensão mais simbólica que tem esse evento de Jumar Mendes, mas é justamente a realização desse outro evento em Brasília, extremamente relevante, não só pro judiciário, mas para pr pra questão política do do país, com muito mais autoridades, não apenas do país, como lá de fora. E é um recado muito claro, né?

Nos bastidores se diz que foi proposital a colocação dessa desse evento nessa data com essa temática, né? Então, nesse nesse jogo de símbolos, né, o Gilmar Mendes sai muito pequeno, literalmente falando, né? É um é um é um é um Gilmar Paluza que chamou muito pouca atenção, não tem os headliners, não tem grandes bandas, eh e só tem mesmo é o Gilmar Mendes tentando falar em inglês, né? Uma das coisas mais constrangedoras que eu vi nos últimos tempos. Enquanto Gilmar Mendes e os convidados se misturavam lá e se misturam em agitadas programações paralelas no Fórum de Lisboa, em Brasília, como eu já mencionei, o discursinho acabou de falar, está acontecendo simultaneamente esse Congresso Internacional, Estado de Direito e ética judicial realizado pelo Superior Tribunal de Justiça.

Representantes de Supremas Cortes de 17 países estão no evento. Inclusive o presidente, olha só, do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, onde ocorre o Gilmar Palusa, presidente do Supremo lá de Portugal, desfalcou o evento do Gilmar Mendes. O promotor do fórum aqui em Brasília, o ministro Herman Benjamin, eh de certa forma um desafeto de Mares e também um dos maiores defensores da criação de um código de ética para os magistrados das cortes superiores. Ele fez abertura do encontro internacional hoje e insistiu que os juízes devem sim prestar contas à população. Acompanhe.

Juízes são por natureza éticos, mas não porque nós queremos, mas porque precisamos ser como condição de legitimidade da função judicial. A quinta premissa é que se temos legitimidade para todos julgar, é natural e até necessário, imprescindível mesmo, que sejamos julgados pela nação, a fonte destinatária da nossa legitimidade. Nós juízes não devemos temer e não tememos este julgamento que a a nação faça a cada instante de cada um de nós individualmente. e também da instituição como um todo. O >> Dr. Adriano Soares da Costa, fica claro

aí, né, que é um contraponto realmente o Gilmar Paluza esse encontro internacional em Brasília e no qual estão mais juízes do Supremo dessa vez do que lá no Gilmar Palusa. Tá aí um digamos assim um racha no judiciário. Olha, Tos, eu não diria que há um racha, porque efetivamente o judiciário, como ele tá posto na estrutura, é muito difícil ter um racho, um poder que o Supremo Tribunal Federal angareou eh ao longo desses últimos anos, que na verdade você tem de fato hoje no Supremo, e aí é o ponto saliente, eh, grupos, você tem um grupo hoje hoje do ministro Gilma Mendes, que tem ministro Alexandre de Morais, eh, como seu principal aliado hoje. Você tem ainda nesse grupo Zanim, Flávio Dino e há pouco tempo tinha Carmen Lúcio. Então eles decidiam em bloco monoliticamente, não havia discensos.

>> [roncando] >> Em seguida, eh, naquele julgamento do 8 de janeiro, o ministro Fux foi se afastando a tal ponto que o levou a mudar de turma. Eh, então nós teríamos a rigor um grupo da segunda turma, excetuado o ministro Gilmar Mendes. Você tem o ministro CO Nunes ali numa posição, mas indo para o lado em questões tópicas, antes que no Vcá ele tem jogado contra o Gilmar e você tem aquele grupo da primeira turma muito fechado e aí muito unido. Então, o ministro Faquim tem notabilizado no Supremo por tentar eh tanto aprovar o código de ética como também eh resgatar a imagem que o Supremo tem de legitimidade junto à população, que é a credibilidade, é o distanciamento das questões políticas, é a observância de posturas mais decorosas, inclusive nesses eventos. E isso tem causado resistências e conflitos internos. Então, aquele grupo

eh fechado de ministros do Supremo durante os anos de 2022, eh, em diante, nesse nessa questão ainda com o ministro Barroso de se tentar eh dar uma unidade em apoio a Alexandre de Moraes para salvar a democracia brasileira, isso não existe mais. cada vez o as distâncias e o rompimento vem se configurando a conduta do caso Vorcário do Banco Master, né? >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.