---
video_title: "AO VIVO🔴O plano de Moraes para arrastar Bolsonaro de volta à Papudinha | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: kWx9B5lMN8I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWx9B5lMN8I
video_date: 2026-06-24T19:06:50+00:00
video_description: |
  Na véspera do fim do prazo da prisão domiciliar, o ministro Alexandre de Moraes usou a apreensão de uma arma com defeito de Jair Bolsonaro — que havia sido entregue a um militar para conserto — para tentar revogar o benefício humanitário. Moraes deu 48 horas para a PGR se manifestar sobre uma suposta "falta grave", abrindo caminho para mandar o ex-presidente direto para o regime fechado na Papudinha. A defesa corre contra o tempo para provar que a pistola Glock 9mm está registrada, é de propriedade legal de Bolsonaro e que a equipe de segurança inclusive retirou o percussor da arma por zelo médico. O Gazeta Agora tritura o malabarismo do STF para encontrar qualquer desculpa para encarcerar o líder da oposição.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1- HUGO MOTTA SE APROXIMA DE LULA E BARRA PAUTAS DA DIREITA
  2 - MORAES PRESSIONA BOLSONARO E COBRA PGR SOBRE CASO DA ARMA 
  3 - BRASIL TIRA VERMELHO DE CAMISA DE GOLEIROS E ADOTA VERDE
  3 - DIREITA AVANÇA NA AMÉRICA LATINA E ACENDE ALERTA PARA 2026
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  #Bolsonaro #Papudinha #AlexandredeMoraes
---
[música]

[música]

[música] He.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

>> [música]

[música]

>> э [música]

[música]

[música]

[música]

Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta Agora tá começando o seu jornal um pouco mais cedo por conta, claro, do jogo do Brasil na Copa do Mundo e as notícias do Brasil, do mundo e claro da Copa. Você confere agora. Hugo Mota [música] se aproxima de Lula e barra pautas da direita. Morais [música] pressiona Bolsonaro e cobra a PGR sobre caso da arma. Brasil tira [música] vermelho de camisa de goleiros e adota o verde. Direita avança na América

[música] Latina e acende alerta para 2026. Estas e outras notícias no Gazeta Agora. [música]

>> [música] >> Sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora estamos prontos aqui, ó, para torcer também. Por que não? Posonof, muito boa tarde. Pronto? Tô, né? Não tô tão

entusiasmado. Você tá mais entusiasmada do que eu, mas estamos aqui uniformizados. Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência do programa de hoje, cara. Além da COP da política brasileira, a gente vai falar dele, peru.

>> O peru que tá endireitando e que não se levantou aí em protesto contra a derrota da esquerda. Carla, >> vamos falar do Peru também, por não? Mas agora vamos pra Brasília com ela que também tá uniformizada aqui para torcer a Aline Brito. Bem-vinda, Aline. Hoje é um dia assim pra gente falar sobre o que está requentado, né, das notícias que a gente trouxe, não só de ontem, até da semana passada. Havia uma expectativa,

inclusive, Aline, eh, que o presidente Lula decidisse, né, sobre a permanência ou não de Jaques Wagner aí na liderança, né, do governo. A questão é, ainda tem clima para isso ou o pessoal tá preferindo tocar no assunto? Ah, não. Esse jogo de hoje vai dar uma acalmada, vai jogar uma cortina de fumaça aí nesse assunto ou você tá percebendo que mesmo tentando a Copa não vai apagar essa bela mancha no currículo de Jack Wagner? Olá, Carla. Uma ótima tarde para você

também, Paulo Pousonof, toda a nossa audiência nesse clima, né, de Copa aqui. Eu uniformizada da forma como eu consegui aqui com o colarzinho verde amarelo para fazer jus a nossa bandeira. Mas apesar que hoje, como é um dia mais tranquilo aqui, tem várias pessoas, eh, funcionários aqui no Congresso Nacional, né, que estavam com a camiseta do Brasil mesmo, da seleção, né? Então poderia até ter vindo mais a caráter, mas tá boa. Aqui sobre Jack Wagner, né? Essa hoje

estava prevista uma reunião entre Jack Wagner, senador, líder do governo aqui no Senado e o presidente Lula, justamente para decidir sobre a permanência ou não de Wagner aí na liderança do governo no Senado. Eh, no entanto, Carla, parece que a Copa não vai ser suficiente para apagar aí, apaziguar os ânimos, viu? a base governista está bem aí determinada, né, a eh fazer eh uma espécie de pressão mesmo para que Ja Wagner saia da liderança no governo, do governo, numa tentativa de eh evitar que todo esse caso respingue no nome do presidente Lula para reeleição, como nós já falamos aqui anteriormente, né? Essa é a maior preocupação e a estratégia do governo é fazer com que essa história fique ali localizada no Partido dos Trabalhadores da Bahia, não deixando que essa história atinja o partido nacionalmente. Então, eh, inclusive hoje, né, ao chegar ali no Ministério do Trabalho, o ministro Luís Marinho, que é o ministro do trabalho e emprego, conversou na portaria com alguns colegas jornalistas e falou que, na opinião dele, se fosse eh dele a decisão, Jaques Wagner teria sim que sair eh da liderança do governo.

Então, a gente percebe que quem compõe, quem integra a base do governo está aí eh somando, né, forças nesse discurso para que Wagner deixe sim eh essa liderança, né? Até porque deixando Jaques Wagner continuar nesse posto, né, de líder do governo no Senado, seria aí uma sinalização do presidente Lula de que eh talvez não eh não esteja dando a devida importância para esse caso do Banco Master, que ele tem, né? Eh, um caso aí que a gente vê que tem eh a o envolvimento de diversos parlamentares, de diversas autoridades, de pessoas muito influentes no nosso país e todos que surgiram nas últimas semanas com o nome envolvido, né, né, com alguma um tipo de relação com Daniel Vorcaro, teve aí que enfrentar um período de críticas, né, inclusive Flávio Bolsonaro em que a própria esquerda quando surgiram aqueles áudios fez questão de criticar e de dar aí a sua opinião, né, contrária a Flávio Bolsonaro. Inclusive, surgiu aí uma hipótese de que ele seria que de que a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro seria retirada naquele momento. Era algo que chegou a ser cogitado. E agora no

caso de Jaques Wagner não é diferente, né? aí essa pressão para que ele deixe sim a liderança do governo. Obviamente ele reluta, mas aparentemente não vai ter como o Jack Wagner fugir dessa responsabilidade. Ele deve sim ser afastado da liderança do governo aqui no Senado, eh, pelo menos no período, né, em que esses fatos e ligados a ele e Daniel Vorcar, o Banco Master, Augusto Lima, né, a todo esse escândalo seja resolvido. Ele é uma figura muito próxima, é amigo íntimo pessoal do presidente Lula. Então, claro, né, com

certeza o presidente Lula não vai soltar a mão de Jaques Wagner totalmente, mas um afastamento durante esse período em que os fatos são esclarecidos, né, ou pelo menos as suspeitas, as evidências são esclarecidas. é sim aguardado, eh, Carla, e isso deve essa definição eh sair ainda hoje, né, já que essa reunião estava prevista para agora à tarde. A gente tem o jogo do Brasil começando às 7 da noite, então a reunião não deve eh se estender muito, né? Então, a gente deve ter aí nas próximas horas alguma eh definição em relação a isso, em relação a a essa reunião, nessa conversa pessoalmente entre o presidente Lula e Jax Wagner. Ja Wagner estava na Bahia e veio a Brasília hoje somente para se reunir com o presidente Lula e definir o seu futuro e na liderança aqui no Congresso Nacional, no Senado Federal.

É, então se ele fez essa viagem é porque o negócio tá tá complicado mesmo, viu? Porque em pleno São João, inclusive hoje é dia dele de São João, imagina sair aí da terra, né, que mais festeja, né, uma das terras que mais festejam São João no Brasil inteiro para ir paraa Brasília só para essa reunião, é porque realmente a coisa tá pegando. Outra informação, Aline, que eu queria que você passasse para quem tá nos assistindo, pra nossa audiência, é de que a operação e compliance zero da Polícia Federal indicou uma possível atuação, então, de Jaques Wagner em uma pauta de interesse do Banco Master, né? Então tem uma relação muito estreita entre Banco Master e Jax Wagner, segundo a Polícia Federal. traz pra gente mais detalhes.

[roncando] >> Sim, Carla, na verdade essa atuação, essa relação de Jaques Wagner com Daniel Vorcar e o Banco Master é muito semelhante à relação que o senador Ciro Nogueira tinha com o ex-banqueiro, né? Ciro Nogueira foi o autor dessa emenda master. Essa emenda master, a gente lembra, a emenda número 11, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira a um projeto de emenda constitucional, uma proposta de emenda constitucional que trata sobre a autonomia do Banco Central. Esse essa proposta foi apresentada em 2024, né, essa emenda e recebeu o apoio inclusive de Jaques Wagner. Ele que atuou aí, segundo essas investigações da Polícia Federal e as informações mais recentes que nós temos em relação a isso é de que Jaques Wagner ali também junto com Círio Nogueira, que é o autor dessa emenda, teria atuado para negociar essa emenda no sentido de eh tentar convencer os parlamentares, mas também o relator dessa proposta de emenda constitucional a acatar essa emenda, já que ah, falando, né, explicando um pouco como funciona o processo legislativo em relação a isso.

Essa emenda, ela é uma alteração ao texto de qualquer proposta, projeto de lei. É aberto um período ali onde, né, na casa em que a proposta está tramitando para que sejam apresentadas essas emendas, ou seja, essas propostas, sugestões de alteração ao texto original. E aí são apresentadas diversas emendas, não há um limite, né, uma quantidade máxima ou mínima de emendas. Cada parlamentar também pode apresentar inclusive mais de uma emenda, uma proposta. E aí o relator do texto analisa uma por uma e define qual ele vai acolher, ou seja, qual alteração, a sugestão que ele vai acatar e realmente fazer essa alteração no relatório final e qual ele vai rejeitar. as emendas

rejeitadas acabam sendo realmente ali eh eh deixadas de lado, não fazem nenhuma alteração ao texto, nem nada desse tipo, mas há a possibilidade de que quando o projeto chegue no plenário da casa, seja apresentado um destaque para que alguma emenda seja votada em separado, mesmo que o relator não tenha ali eh acatado essa alteração. Então, nesse nesse trâmite, né, nessa eh nesse processo e de apresentação de emenda, de o relator acolheu ou não, entra aí os senadores que são a favor de cada emenda ou que apresentam a emenda para fazer esse trabalho realmente de convencimento de eh tanto do relator quanto dos outros senadores nesse caso, né, já que mesmo que o relator não acatasse a emenda, haveria possibilidade de votá-la em separado no plenário da casa. Então, há evidências de que Ja Wagner teria atuado nesse sentido. Ciro Nogueira apresentou a emenda número 11, conhecida como emenda master, e Jax Wagner teria sido aí um dos parlamentares que tentaram atuar nessa negociação, nesse trabalho realmente de convencimento para que a emenda fosse aceita. A emenda master trata sobre o fundo garantidor, né, de crédito, o FGC.

Ele propõe aí um aumento, né, eh, o FGC cobre aí até R$ 250.000. Então, por exemplo, quem tinha ali, no momento em que o Banco Master foi liquidado, algum investimento, algum dinheiro guardado, né, no Banco Master, poderia ser ressarcido em até R$ 250.000. valores acima disso ficariam ali eh deixados de lado, né, perdidos mesmo.

Então, se eu tinha R$ 500.000 ali, eu receberia até R$ 250.000 de volta por parte do Fundo Garantidor de Crédito. E essa emenda master previa aumentar isso até R$ 1 milhãoais. Então, um realmente um aumento muito significativo de quanto, né, quem faz ali algum investimento em um banco poderia ter de ressarcimento caso o banco quebre, né, caso aconteça o que aconteceu com o Banco Master, essa liquidação. Então era uma emenda já de

muito interesse de Daniel Vorcaro, que com certeza já tinha e já estava enfrentando, né, dificuldades em relação à manutenção do Banco Master e já previa que algo nesse sentido poderia acontecer. Eh, Carla, então é basicamente essas eh a são basicamente essas as evidências, né, que a Polícia Federal tem, mas que ainda estão aí em investigação e em apuração para ver realmente se houve essa atuação política, se e até que ponto foi essa atuação política. a evidências em relação à emenda master, mas também se investiga se eh Jax Wagner e outros parlamentares poderiam ter atuado, além disso, eh, para tentar favorecer Daniel Vorcaro e o Banco Master. Em contrapartida, a essa atuação, a Polícia Federal suspeita que Jax Wagner tenha recebido R5 milhões deais e um apartamento de luxo ali em Salvador. Então, houve um pagamento, né, uma contrapartida, uma vantagem indevida financeira que e Jax Wagner teria recebido de Daniel Vorcaro, Augusto Lima, que também é um ex-banqueiro ligado a Daniel Vorcaro aí para essa atuação política. Carla,

>> eh, oi, Aline, boa tarde para você, né? E Aline, a gente não pode esquecer daquele ingresso lá pro show da Taylor Swift também. E a Line, toda vez que a Line fala em evidências, começa a tocar aqui na minha eh rádio mental a música Lili. Bom, mas eu queria fazer uma pergunta para você, a gente mudar um pouquinho de assunto, né? Falar um pouquinho sobre Hugo Mota, que parece que virou mesmo parça eh do Lula. A

gente tem aí a matéria na Gazeta do Povo para mostrar pro pessoal, né? O Mota, Hugo Mota, que foi eleito presidente da Câmara com o apoio da direita, do PL, dos bolsonaristas e que agora virou aliado do Lula, justamente para barrar pautas importantes pra direita. Aline. >> Sim, Paulo, na verdade toda essa relação de Hugo Mota com o presidente Lula vem aí passando por algumas eh por alguns momentos, né? Uns de maior aproximação, outros aí de um momento de talvez um possível atrito. Mas o fato é, como você

falou, Hugo Mota era um nome, né? ele que é do partido Republicanos, é um partido de centro, mas era um nome que tinha ali o apoio da direita, tanto é que ele foi eleito presidente da casa e que nós temos aqui, né, era a maior bancada dentro do do da Câmara dos Deputados hoje. maior bloco é realmente o bloco da direita, centro direita, a quem o Gumota se aproximou ali no momento em que houve essa eleição pra mesa, né? ele como presidente, a mesa diretora da Câmara dos Deputados e com isso ele conseguiu ser eleito presidente. Essas eleições para presidência da mesa são sempre rodeadas de muita negociação, de muitos acordos, de muitos, né, nos bastidores, apertos de mão, trocas de favores, já que o presidente da casa é uma figura de muito poder. ele consegue ali determinar todo

o andamento dos trabalhos realmente aqui dentro da casa. Então é um momento de muita tensão e de muita troca de favores ali. E ficou eh já muito claro em diversos momentos que para conseguir ser eleito o Hugo Mota fez promessas aí pra direita. Não é à toa, né, que inclusive quando houve ali na Comissão de Constituição e Justiça um debate sobre a suspensão do mandato de Zé Trovão, Marcel Vanaten, eh Zé Trovão veio a público, conversou, eu inclusive conversei com ele e ele chegou a falar, né, que Hugo Mota tinha feito um acordo, tinha feito promessas e que teria descumprido essas promessas. Então, toda essa história começou ali eh com essa conjuntura, né, essa aproximação com a direita que vem sendo cada vez mais distanciada. Recentemente, o Hugo Mota

fez diversas sinalizações ao governo. A mais relevante delas foi a PEC do fim da escala 6x1. foi um texto construído eh em reuniões entre Hugo Mota e o Palácio do Planalto, reuniões com José Guimarães, que é o ministro das relações institucionais, né, que é o responsável pela pelo contato, pela negociação entre o governo e o Congresso Nacional, reuniões com o presidente Lula, inclusive o papel do relator e do presidente da comissão especial, eh, que debateu, né, essa PEC do fim da escala fala 6 por1 ficou até apagado em toda essa tramitação, porque o Hugo Mota realmente assumiu esse protagonismo, chamou para ser essa responsabilidade e foi quem colocou pra frente essa essa aprovação dessa PEC. Depois que a PEC foi aprovada na Câmara, inclusive tivemos, né, documentário de Hugo Mota sendo aí divulgado falando dessa tramitação do fim da escala 61. No dia em que foi aprovado, o Gumota fez um discurso no plenário da Câmara, eh, se colocando, né, ali como principal articulador, o responsável por essa aprovação, por essa conquista, né, como ele falou, dos trabalhadores.

Então, essa foi a sinalização de de aproximação entre Hugo Mota e o presidente Lula, mais relevante que nós tivemos nos últimos meses, nas últimas semanas aqui no Congresso Nacional. E havia um interesse também de Hugo Mota de que eh o presidente Lula fizesse ali uma sinalização de apoio à família de Mota nas eleições ali na Paraíba, né, que é o estado, eh, que é a base eleitoral, né, do de Hugo Mota. Então, ele queria que o presidente Lula apoiasse seus familiares ali nessa eleição ali na Paraíba. E por isso também essa aproximação com o presidente, né, toda essa sinalização. No entanto, na última semana, o presidente Lula foi à Paraíba e fez uma sinalização de apoio, né, abraçou em público um concorrente, um adversário de Hugo Mota, que é o senador veneziano Vital do Rego, eh, ali na Paraíba, né?

ele que tá, o senador concorrendo à reeleição para o Senado e o Hugo Mota teria ficado incomodado com esse abraço entre o presidente Lula e Veneziano, já que eh o Hugo Mota queria que essa sinalização, né, que essa aproximação fosse com seus familiares ali no estado. Bom, essa é a conjuntura do das últimas semanas. Hoje o presidente da Câmara, Hugo Mota, teve uma reunião com a bancada do agro aqui na no Congresso Nacional, né? Senadores e deputados que são que fazem parte da Frente Parlamentar do Agronegócio, que é a maior e mais influente bancada aqui do Congresso Nacional e que integra eh quase que 100% parlamentares ligados à direita e centro direireita. E nessa reunião, Hugo Mota teria sinalizado que colocaria para votação o projeto sobre a renegociação das dívidas rurais. Esse

projeto faz parte daquela pauta bomba. é um dos projetos que o governo quer barrar e que então Hugo Mota teria dado uma sinalização pro governo de que não colocaria para votação esses projetos que aumentam as despesas, né, do despesas obrigatórias do governo, sem indicar ali de onde vai sair o dinheiro para custear tudo isso. Então, o fato é que o Gumota parece estar fazendo sinalizações para os dois lados, tanto para o presidente Lula no sentido de travar o avanço dessas pautas, mas quando senta na mesa de negociações com os parlamentares que querem que esse projeto, por exemplo, da renegociação das dívidas seja colocado para votação, o Hugo Mota ali tende a ceder à pressão da bancada do agro. Eu conversei nas últimas semanas com alguns parlamentares que integram a bancada, né, ruralista, a bancada do agro aqui no Congresso Nacional. E o que eu ouvi foi justamente isso, de que o Hugo Mota teria eh feito um acordo com a bancada do agro para que esse projeto da renegociação das dívidas quando voltasse do Senado, uma vez que já foi aprovado pela Câmara, foi ao Senado e agora volta pra Câmara somente para revisão das alterações que os senadores fizeram. Então, Hugo Mota

nesse retorno do projeto aqui paraa Câmara teria eh dado sim uma sinalização, né, conversado eh pros eh com os deputados e se comprometido a pautar isso o quanto antes para dar esse alívio aí pros produtores rurais conseguirem fazer essa renegociação de dívidas. No entanto, ele já vinha ali dando sinais de que poderia romper com esse acordo. E o que eu ouvi de parlamentares da bancada do agro foi de que Hugo Mota, se Hugo Mota não cumprisse com o que ele já prometeu de pautar ao menos esse projeto da renegociação das dívidas, a bancada do agro iria fazer pressão, iria obstruir os trabalhos, né? E Hugo Mota teria que enfrentar essa pressão ali da bancada do agro, que como eu falei, é a bancada mais influente aqui no Congresso Nacional. Então tem aí eh um cenário, né, Paulo, em que o Hugo Mota parece estar realmente numa saia justa entre a cruz e a espada, tentando agradar o governo, mas também tendo que atender aos anseios aqui dos parlamentares ligados ao agronegócio, que tem muita influência aqui dentro e que com certeza não vai deixar eh que esse esse projeto da renegociação das dívidas fique parado ali na mesa. Eles querem que isso seja

votado antes do recesso parlamentar que começa no próximo dia 17 de julho. >> Aí a bancada do agro a gente já sabe, né? Já é histórico que se não for a mais importante, é uma das mais importantes eh por aí. Então realmente o que se fala é que realmente tem muita influência, né? Aí nas decisões do que acontece no Congresso. Aline, daqui a pouquinho eu

te chamo pra gente continuar, tá certo? Sei que o pessoal tá por aí, tem algumas coisas acontecendo, então qualquer novidade pode nos acionar por aqui, tá bem? Vamos lá. Agora tá contigo. >> Tá comigo. Vou fazer um comentário

rápido, cara, porque a gente tem muita coisa para falar do programa de hoje e 4 horas tem que sair daqui, hein? Tem que sair aqui do estúdio hoje. Eh, bom, primeiro eu queria fazer um comentário mais pro Osaico. Você viu e que a Aline lá tá sem manga, sem nada, né? E aqui a gente tá morrendo eh de frio aqui em Curitiba. Tá um frio danado, pessoal.

Ah, sobre Jack Wagner aí e essa esse problema todo eh com o Lula, com a liderança do Senado, com o escândalo do Banco Master, Carla, sai o Peru e entra o Pipnão, porque o Lula tá numa sinuca de bico agora mesmo. Porque, pessoal, se ele mantém o Jack Wagner como líder eh do governo no Senado, ele pode ter problemas com o próprio partido, como a Aline trouxe ali. E além disso, ele pode eh atrair esse escândalo do Banco Master pro seu governo. Lembrando que o Jack Wagner, né, ele é sim muito próximo do Lula. Agora, se o Lula afasta o Jack Wagner dessa liderança aí, o senador pode ver isso como uma traição e aí, né, vai ser aquele Deus nos acuda. Então,

muito delicada essa situação aí do Jax Wagner, viu que hoje eu tô falando bem devagar, né, Jaques Wagner. Eh, muito delicada a situação aí do Jack Wagner e do Lula. Sobre a viagem que o Jack Wagner eh fez, né, da Bahia para Brasília para se reunir com o Lula, para decidir eh o seu futuro ali como líder ou não do governo no Senado. Eu só espero, Carla, que o senador não tenha pegado o jatinho do Vorcaro, né, porque aí também já seria demais. E sobre o Hugo Mota, Aline explicou muito bem essa situação, essa aliança eh por conveniência do Hugo Mota com o Lula neste momento. Falaram também sobre a

pressão da Frente Parlamentar do Agro. Sobre Hugo Mota, pessoal, só falo uma coisa para vocês. Eu não gosto muito de falar isso. Não gosto muito de falar, cara, que eu avisei, mas eu avisei. [risadas] >> Ele quase levantou a plaquinha aqui, ó.

Eu avisei. Vamos continuar por aqui porque tem mais ainda, né? Ontem falamos sobre aquela arma que foi apreendida eh do Bolsonaro. A gente falou bastante sobre esse tema e temos novidades sobre isso. Alexandra de Moraes então cobrou manifestação da PGR e da defesa de Jair Bolsonaro sobre a continuidade da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente.

O ministro do STF afirma que a apreensão de uma arma de fogo com um militar que atua na segurança de Bolsonaro pode configurar falta grave. A defesa diz que a arma pertencia então a Bolsonaro e estava registrada e foi entregue a um segurança para um conserto. Após a constatação de um defeito nessa arma. Mora deu 48 horas para as manifestações e afirmou que uma possível falta grave pode levar a eh cessação, vamos colocar assim, da prisão domiciliar. Mas a questão é, qual que é a tua opinião sobre isso? Manda aqui pra gente no chat

que a gente vai lendo as mensagens de vocês, tá? E a pergunta é a seguinte, Paulo Moraes usa o caso dessa arma aí para aumentar essa pressão mais uma vez para colocar todo mundo aí na mesma linha de tiro? É impressionante. >> Impressionante, né, Carla? E lembrando que foi ontem, né, que a gente fez essa enquete aqui no programa, né, e deu ali um resultado que eu fiquei bastante impressionado. 50% das pessoas diziam

que sim, que o Morais vai eh mandar o Bolsonaro de volta paraa prisão e 50% das pessoas disseram que não. Eh, bom, pessoal, o Morais tá doidinho, doidinho para para mandar o Bolsonaro de volta paraa Papuda. como o Renan também trouxe, Renan Ramalho, nosso repórter lá em Brasília, trouxe aqui na segunda-feira, né, foi alvo de ataques aí eh no chat do programa, não tem problema não, se manifeste aí pelo chat do nosso programa. A gente quer ouvir eh a sua opinião. Só te peço para você ouvir também os argumentos e partir sempre do pressuposto de que os nossos comentários aqui eh são feitos de boa fé. a gente não tem má intenção nenhuma

nos nossos comentários, por mais que eles venham a discordar da sua opinião, mas se manifeste aí pelo chat do programa. O Renan disse que o Bolsonaro, assim, eh, marcou touca, na verdade, nesse caso da arma, né? O Alexandre Mora está louquinho para mandar o Bolsonaro para arranjar alguma justificativa para revogar essa prisão domiciliar do Bolsonaro. E olha aí, ele encontrou nessa arma aí uma arma que já tava inutilizada, né? foi, foram feitas algumas modificações lá, a arma não disparava, mas enfim, era uma arma, estava lá com o militar eh do GSI e agora o Alexandre Moraes pediu essa manifestação da PGR, pediu manifestação ao seu parça, o Paulo Godet, que eu sempre chamo aqui de a vergonha dos Paulos. E aí me diz, Carla, o que que

você acha que o a PGR, né, o PGR, no caso, eh, vai fazer, né? Eu acho que tá muito estranha essa história. >> É >> porque assim, você tem o timing, né? O timing dela é incrível, né? É, é um roteiro. Parece que ele foi escrito

mesmo, porque você manda uma arma para conserto. >> Eh, essa esse militar sai com essa arma do endereço de Jeremas Bolsonaro. Eh, logo após a saída dele, ele para no blitz. Então, tem algumas coisas um pouco obscuras, digamos assim, nesse roteiro e que tem que ficar mais as claras, né? Afinal de contas, né? O que

que tá acontecendo aí? Vamos fazer o seguinte, vamos de Copa do Mundo. >> Vamos lá, >> então. Vamos. Temos uma belíssima vinheta para rodarmos.

[aplausos]

Estamos prontos com a nossa torcida por aqui, minha gente. O Brasil então entra em campo hoje contra a Escócia pela terceira rodada, às 7 da noite. Então, Mundial entra na sua fase decisiva com as definições dos confrontos que já são eliminatórios, tá? São seis partidas nesta quarta. Vamos dar uma olhadinha aqui nos jogos. Olha só, eh, às 16

começa Suíça e Canadá ao mesmo, no mesmo horário, aliás, nossa, quanto jogo agora, hein? Olha a quantidade. >> A gente fez tudo isso hoje. Caramba, >> é impressionante. Então, vamos lá. Eh,

temos então Suíça e Canadá às 16 horas pelo grupo B, depois Bósnia e Qatar às 16 também, mesmo horário pelo grupo B. Eh, depois nós temos ali no grupo C, Escócia e Brasil às 19 horas. No mesmo horário vai ter Marrocos e Haiti, 19 horas, 22 horas, República Checa, ó lá, ó, >> viu? >> E México, e depois África do Sul e Coreia do Sul. Me diz, eh, você vai assistir Escócia e Brasil ou Marrocos e Haiti? [risadas]

Mesmo horário, os dois jogos aí. >> Não, eu vosti, Escócia e Brasil. Até o meu palpite aqui já disse 1 a 0 sofrido. Acho que esse jogo aí vai ser bastante sofrido. Agora vou pedir pro Danilo aí colocar aqui, ó, o contador. Vamos

chegar a 3 milhões de inscritos. Tá na moda isso agora, né? Vamos lá. Vamos chegar a 3 milhões de inscritos aqui no canal da Gazeta do Povo. Eu só queria saber, Carla, você mostrou aí os jogos.

Por que que os jogos do grupo A são depois, né, dos jogos do grupo B e do grupo C? >> 22 horas. República Checa e México pelo grupo A e África do Sul e Coreia do Sul. >> Mas queremos ouvir o seu palpite, Carla. Palpite pro jogo.

>> Pite. Olha, eu acho que vai ser um jogo difícil e eu acredito aí uns dois a um. >> 2 a um de virada. >> Dois a um de virada. >> Você vai sofrer também, né? É. Torcedor

do Paraná Clube é assim mesmo. [risadas] >> Paraná Clube, não, Panamá Clube, né? E a gente segue falando da Copa do Mundo e claro, vamos falar da seleção brasileira porque a CBF truc uniforme vermelho dos goleiros. Tá aqui esta bela imagem aí para vocês por um modelo verde pro jogo de hoje. Quem vai explicar melhor essa troca, essa mudança é a Rossana Bitencur, jornalista aqui da Gazeta.

Vamos lá. Uma decisão de bastidores movimentou a seleção brasileira pro jogo de hoje contra a Escócia. Os goleiros do Brasil não vão mais usar o uniforme vermelho após veto direto da CBF. Com a mudança, Alisson, Ederson e o Everton entram em campo com a tradicional cor verde. O dirigente da entidade, Samir Schaud, deixou claro que a mudança não tem nenhuma conotação política e argumentou que a ideia é preservar as cores da bandeira brasileira. Segundo

ele, azul, amarelo, verde e branco devem ser priorizados na identidade da seleção. A camisa vermelha já vinha gerando polêmica desde o ano passado, quando chegou a ser cogitada pra seleção e acabou descartada após forte repercussão, especialmente nas redes sociais. A mudança do uniforme vermelho pro verde no jogo de hoje foi autorizada pela FIFA, já que não há conflito com o uniforme da Escócia. O episódio reforça como decisões fora de campo também influenciam o ambiente da seleção brasileira em plena Copa do Mundo. Pois é, aí a gente tem essa mudança aí nos uniformes. Mas olha, eu vou te dizer,

depois do uniforme rosa do jogo passado, qualquer cor tá boa. >> É. E agora tá todo mundo com aquelas chuteiras rosas, né? Mas parece que não tem nada a ver com ideologia de gênero, com lacração, nada disso, né? jogadores searem, né, dentro do >> É, e pras marcas divulgarem também as su as as marcas, né, de de calçados, que são as grandes patrocinadoras da Copa do Mundo, de diversos tipos de de competição, né, eh de atletas, enfim, no mundo todo, inclusive nas Olimpíadas, eles destacam a cor dos calçados e fazem um estudo. E foi o que foi feito nessa

Copa do Mundo. foi feito um estudo eh entre as seleções, entre os times do planeta todo e qual cor se destacaria diante das cores dos uniformes que já são utilizados, o rosa ou o pink, né? Por isso que as chuteiras a maioria são dessa cor. >> Ribão, Carl, vou comentar aí sobre essa camisa da seleção, né, que deu uma polêmica danada na época em que ela foi eh anunciada. E é claro, né? O

presidente da CBF diz que não foi por motivos políticos, mas a gente sabe que sim. Claro que foi. Eh, por isso o Brasil não é capaz hoje de tolerar um goleiro com uma camisa vermelha, como pessoal já aconteceu e não faz tanto tempo assim. Em 2013, o goleiro da seleção na época, Júlio César, ele usou uma camisa vermelha lá na semifinal contra o Uruguai na Copa das Confederações. Bom, eu não me lembro naquela época ter essa balbúrdia toda em torno dessa da cor da camisa eh dos eh do goleiro, né? Mas a CBF achou melhor

aí evitar a fadiga, eh, como dizia o Jaiminho, né, lá do Chaves, eh, ainda mais em dia de jogo da seleção, né? Então, porque assim, imagina, cara, imagina a guerra aí nas redes sociais, imagina o pessoal tendo que explicar isso, especialista em camisa, especialista em cor, especialista em ideologia, todo mundo explicando, brigando, mesas redondas sobre o assunto, né? guerra de eh hashtag, enfim, eu acho que é boa a decisão da CBF, sim, >> é, vai brasa, né, nesse caso >> é outra coisa que tiraram, né, da camisa da seleção, porque não combinava, né, porque assim, na verdade, futebol, eu vou falar uma coisa aqui que é um tremendo lugar comum, gente, assim, futebol hoje virou basicamente ali uma guerra de marcas, né? Eh, o dinheiro que rola é muito grande e aí eles acabam atropelando tradições, atropelando esses símbolos nacionais aí, tudo em nome do Vetal, Carla. >> É algo que a gente deveria estar recuperando, né? A história dos

uniformes da Copa do Mundo, eh, do tricampeonato, por exemplo, onde todas as seleções usavam chuteiras pretas, pretas mesmo. Todas as chuteiras eram pretas. Eh, o meião era branco, então assim, só a camisa que mudava a cor, basicamente, né? O a o a bermuda era a mesma cor. Então, era tudo existe uma padronagem para todas as seleções, né?

Agora essa bagunça, né? Agora cada um escolhe a cor do que quer usar e vamos embora. Vamos fazer o seguinte, eu vou ler alguns comentários inclusive do Toninho Marques, mandou um super chat pra gente em euro, tá? >> Olha só, >> comença, Toninho, um abraço para você. Dá para comprar um apartamento com isso.

[risadas] >> Por falar em euro, né? Acabamos de falar sobre Jaques Wagner com alguns euros lá na no seu na sua casa, no seu apartamento. A história, o Toninho eh disse o seguinte aqui, a história mostra que fim leva, deixa eu ver aqui que tá subindo, que leva ditares e tiranos. Xandão cava a própria cova a cada dia. Depois dessas eleições, o PT e a PT e CIA não terão como protegê-lo. Opinião

aí. do Toninho Marques. Temos aqui também o Rafael Cavali comentando: "Pelo amor de Deus, quem teve essa ideia de camisa vermelha ou rosa?" Pois então, a pergunta que fica aqui no ar, né? Será que alguém da CP da CBF pode nos atender aí, por favor, para responder depois?

Ah, daí a a Nilva, a Nilva Gama, eu acho que é Nilva Gama, eh, disse o seguinte: "Vermelho e vermelho e rosa seria uma cor de militância de esquerda ideológica. [limpando a garganta] Então, cada um tem uma uma opinião aqui sobre esse tema. >> É, e a gente não pode ignorar, né, Carla, que eh a essa camiseta que eu tô usando aqui, ela tá associada também a um espectro político, está associada à direita. A gente via aquele mar de gente vestido e vestindo a camiseta da seleção durante a campanha lá pelo impeachment da Dilma e depois em outras e manifestações também. Não dá para ignorar eh essa realidade. Carla,

>> muito bem. Vamos continuar por aqui que temos mais agora. Agora a gente vai viajar pro Peru. >> Eu não sei se eu tenho maturidade para encarar essa pauta, Carla. Vou tentar aqui da forma mais séria possível.

Controle-se aí. Vamos lá, então. Presta atenção nessa notícia. A gente já mostrou para vocês inclusive o mapa da América Latina que ele tá mudando de cor, tá ficando bem mais azul do que vermelho. A América Latina passa por uma nova virada política com avanço de candidatos de direita em países que até muito pouco tempo eram comandados ou influenciados pela esquerda. Quem

explica pra gente é a Rossana Bitencur. >> A apuração do segundo turno da eleição presidencial no Peru indicou na madrugada dessa quarta-feira que a candidata conservadora Keiko Fujimore já é matematicamente a vencedora da disputa. Ela chega ao poder com discurso focado em segurança, economia de mercado e combate à instabilidade política. A eleição foi tumultuada e os resultados oficiais do primeiro turno demoraram mais de um mês para serem anunciados. Mas a vitória da direita também no Peru tá redesenhando o mapa político da América Latina. Nos últimos meses, uma

sequência de resultados nas urnas indica uma mudança de rumo no continente. Na Colômbia, a eleição de um presidente conservador, Abelardo de La Espriela, marca uma virada histórica em um país que vinha sendo governado pela esquerda. O resultado altera o equilíbrio político regional e fortalece um bloco de países alinhados à direita. Com isso, o número de governos com esse viés político na América do Sul pode superar a quantidade de países de esquerda. Hoje o continente caminha para um cenário com maioria conservadora, oposto do que se via há poucos anos, quando a esquerda dominava o mapa político. Especialistas apontam

que essa guinada tem relação direta com preocupações da população, como o aumento da violência, a crise econômica e a busca por mais estabilidade. A nova configuração política ainda tá em formação, mas já aponta para uma América Latina mais à direita e mais polarizada. Um cenário que pode influenciar diretamente as próximas eleições na região, incluindo aqui no Brasil. >> Pois é, inclusive Javier Milei também já havia divulgado nas redes sociais dele o mapa. A gente mostrou um mapa ontem.

Esse mapa especificamente aqui é da Gazeta do Povo, aonde a Gazeta teve esse cuidado de fazer o direcionamento de cada um dos líderes dos países. E aí você tem, inclusive, aqui tem uma tabela dizendo o que que é de esquerda aqui embaixo. Eh, para você que tá nos assistindo, seria a, eh, esquerda. Do lado esquerdo ali tem ah, já informando um vermelho esquerda, depois centro esquerda, um pouco mais rosado, direita, um azul mais intenso e centro direito um azul um pouquinho mais claro. Paulo, >> bom, vamos lá, pessoal. Eh, a Rossana

disse ali, né, dessas preocupações eh da população aí do continente sul-americano, né, em segurança, as pessoas estão muito preocupadas realmente com a segurança. vários países, não só o Brasil, e vivem uma crise de segurança pública, narcotráfico, narcotráfico infiltrado, inclusive eh nos governos, né? Crise econômica, que é algo permanente aí eh no nosso continente também essa busca por uma estabilidade política. Nessa parte aí, Carla, eu acho que a conta não fecha eh direito, porque a gente viu várias dessas vitórias aí for da direita, né, no continente sul-americano, foram por margens muito pequenas, não foram vitórias eh a caixa pandes. Então, não posso vir aqui e dizer que é a vitória da direita nesses países. Eh, revela um fracasso assim

gigantesco dos governos de esquerda, porque são países que estão muito, mas muito divididos mesmo. A gente acabou de ver na Colômbia, a diferença foi de 250.000 votos. Agora no Peru também a diferença foi ali de 40.000 votos, se não me engano, né? diferenças muito

pequenas que revelam países profundamente divididos. São não são vitórias que partem de um consenso. Olha, a esquerda fracassou, a gente vai optar pela direita que a gente cansou dessas políticas. Não, não, infelizmente não são vitórias que indicam é esse tipo de preocupação e que as pessoas realmente escolheram um novo caminho pros seus países. E aí eu também não posso deixar de falar, você sabe, eu sei, todo mundo, nós sabemos que o Brasil também tá muito dividido, né, nas eleições, nas últimas eleições presidenciais também foi 51 a 49. é um país, infelizmente, dividido e

por mais que a direita venha eh a ganhar as eleições no final do ano, a gente sabe que não vai ser uma vitória assim por uma margem expressiva que mostre o fracasso que é o governo Lula. Pessoal, pode comemorar. Ontem eu falei isso, né? a gente tá vendo eh aí o mapa, a gente vê que há uma mudança, pelo menos temporária de na configuração ideológica do continente, mas eu ainda acho que isso é um sinal assim muito pouco auspicioso pro futuro dos nossos filhos, dos nossos netos, do nosso país e do nosso continente. Carla, >> né? A gente vai tá porque tem muita

mudança política acontecendo esse ano em outros países que ainda estão sob o comando da esquerda. Então, a gente vai est sempre acompanhando essa mudança nas cores. Aí, podem ter certeza disso. Eh, vamos continuando por aqui porque agora temos claro, né, precisamos falar sobre ele. Donald Trump, ele compartilhou um artigo da News Max, que coloca a eleição presidencial do Brasil como próximo grande teste do seu governo na América Latina. O texto cita um realinhamento

ideológico à direita na região, que foi o que a gente acabou de te mostrar, com vitórias de aliados de Trump em países como Argentina, El Salvador, Colômbia, Chile, Bolívia, Honduras. Essa publicação afirma que o Brasil, maior país da América Latina, pode ter a disputa mais importante do hemisfério. O artigo também coloca a Lula entre os desafios dos Estados Unidos na região e cita a possível disputa entre o petista e também Flávio Bolsonaro na eleição presidencial que ocorre em outubro desse ano. Mas a questão é, será que o Trump ele tá dando um recado, uma cutucada ou um recado bem claro? [roncando] >> É, Carla, News Max, né? É meio

complicado, né? [risadas] Esse link aí é do Trump. Link um tanto quanto Mandrac. Pessoal, eu acho que a gente tende a superdimensionar a importância do Brasil lá pros Estados Unidos, pro próprio Trump. Eu não vejo o Brasil como prioridade pro Trump, não. Claro que há

sim hoje um atrito entre o presidente norte-americano e o Lula. A gente acabou de ver isso lá na reunião do G7. É innegável que os dois, né, que há poucos meses aí se diziam, não sei se próximos, mas até amigos, parças uns dos outros, eh agora eles estão ali com a relação estremecida. E é bom a gente ficar de olho nisso. Por quê? Porque o Lula, em

caso de derrota, pode sim sair por aí dando uma de Gustavo Petro lá na Colômbia, que não quis reconhecer a vitória do seu opositor de direito. O Lula que já alertou Trump e recentemente dizendo assim: "Olha, não se meta nas eleições brasileiras". Então, me parece que o Lula tá com essa cartinha ali na manga em caso de derrota. Me parece que é um discurso que já vem sendo ensaiado. É bom a gente ficar de olho nisso. Mas também é bom, é

muito importante, gente. Eu não quero ficar aqui atiçando a esperança de pessoas que depositam esperança aí em algum tipo de influência do Donald Trump nas nossas eh eleições. reforço aqui é uma opinião pessoal, evidentemente, mas eh o Trump a ele só interessam os Estados Unidos, só os interesses dos norte-americanos. Esse isso é o que norteia a política externa do Donald Trump. Então vamos criar aí esperanças, falsas esperanças. Carla,

>> bem, além então das eleições aí no Peru, que a gente já teve o resultado, a gente tem agora para junho, eh, só pra gente contextualizar a questão dos das regiões do mundo, que ainda tem eleições para serem definidas, tá? Então, eh, em junho foi na Etiópia, que teve eleições gerais, depois em agosto vai ter eleições na Zâmbia, no Haiti, na Estônia também. Daí em setembro vem a Suécia também com eleições, tanto legislativa como para primeiro-ministro. Eh, em outubro, Letônia, Brasil, Israel também já vai fazer sua eleição mais pro fim do mês de outubro, tanto legislativa quanto de primeira ministro. Em novembro, Estados Unidos, dezembro, Nova Zelândia e Sudão. Então, são essas regiões do

mundo que ainda tem eh eleições esse ano, tanto legislativas quanto de primeiro ministros e eh primeiros ministros em algumas regiões. Para esse ano, até dezembro, tá tudo concluído. >> É, e essas eleições aí nos Estados Unidos, que são aquelas eleições de meio de mandato, elas são muito importantes aí, que podem mudar também a configuração política dos Estados Unidos. Carlo, >> essa daqui eu precisava dar para vocês. Não tem jeito. Presta atenção nessa

informação. Lula lançou uma nova etapa do programa Celular Seguro. Até aí todo mundo tava feliz. Só que daí ele fez um alerta para que a população não vacile com aparelho na rua. Isso mesmo. Você já vacilou alguma vez? Não,

com a Eu eu sou meio vacilão mesmo, mas é com o celular e eu não vacilo não. Aliás, aqui na esquina aqui da Gazeta do Povo outro dia teve uma mulher aí que teve o celular roubado, né? >> É, tem que ficar, >> tem que ficar muito atento. >> É, então assim, talvez esse conselho dele tenha chegado um pouco tarde, porque o povo brasileiro já tá bem esperto, viu? Vamos ver.

>> E muitas vezes o celular é o patrimônio mais importante que a pessoa tem. Então, se é um patrimônio importante e tem suas informações, tome conta direitinho. Não fique vacilando com o seu celular, tá? Se você se cuidar e nós agimos corretamente, você estará ajudando o país, ajudando o governo, nós estaremos ajudando [limpando a garganta] você, os governadores do estado estarão ajudando você, as delegacias estarão ajudando você e a gente vai viver num mundo tranquilo, sem roubo de celular. A única coisa que pode roubar é o coração das pessoas que você está apaixonada. É

isso. Um beijo no coração e boa sorte. >> Eu gostei da última frase. Boa sorte. >> Beijo. Não. E o beijo no seu coração.

Ele falou isso mesmo. >> Um beijo no seu coração e boa sorte. Ó, o Toninho mandou. Ô Toninho. Toninho tá bom demais hoje, hein? Toninho tá

animado com o jogo do Brasil. Mandou mais um super chat de euro aqui pra gente, ó. >> Olha, cerveja. Vamos ver o jogo com cerveja. [risadas] Obrigado aí, Toninho.

>> Ele mandou o seguinte: "Foro de São Paulo sem dinheiro é um mendigo à beira da estrada. Só resta pedir esmola para Nicará. Aos poucos o povo está acordando. >> É, antes fosse Nicarágua, viu Toninho? Eu acho que tem outras fontes de financiamento aí.

>> E agora eu quero saber dessa fala. Não, eu vou comentar, eu vou comentar isso aí antes, mas eu tava pensando aqui, eh, Carla, não sei se você prestou atenção à voz do Lula, que ela causa certa Ogogeriza, mas me parece que sim, que o Lula tá parecendo o Lula, eh, imitando o próprio Lula, né? Ele tá mais parecido com os imitadores dele. Pois é. Mas gente, sobre isso aí, eh, assim, parece que o governo tá tentando transferir paraa vítima, né, a responsabilidade pela falta de segurança. Mais do que

isso, me parece que o governo tá tentando mostrar serviço enxugando o gelo. Isso aí para mim é uma declaração, é uma demonstração clara da falência, não é só a falência institucional do governo, não é só uma demonstração da ineficiência do Estado, não é uma demonstração da falência moral do Estado. Aliás, muita gente assim critica, a gente tem a editoria Ideias na Gazeta do Povo e nessa editoria a gente sempre analisa ali eh ideias, né, como a próprio o nome da editoria eh diz. A gente dá muito cartaz para pro que os intelectuais de esquerda eh dizem. Aí a gente fala: "Não, vocês não deveriam repercutir, analisar o que essas pessoas dizem". Gente, é muito

importante a gente estar atento ao que os intelectuais de esquerda dizem, porque eu vejo nessa notícia aí, por exemplo, eu vejo aí um temperinho de Márcia Tiburi. A Márcia Tiburi, não sei se você se lembra, é aquela intelectual lá petista, que certa vez deu uma entrevista e ela disse que ela era a favor do assalto, que ela havia uma lógica no assalto. Então assim, para você ver como é importante, sim, ideias importam, ideias têm consequências, por mais ridículas que elas sejam, o Partido dos Trabalhadores é um partido muito influenciado pelo trabalho e pelas ideias fomentadas por esses intelectuais. Então, por isso, eu te convido também a assinar a Gazeta do Povo e acompanhar o trabalho lá do pessoal da editoria Ideias. Carla, >> olha essas ideias e o Caps também tá lotado, viu? Vou te contar. E ainda

falando sobre o presidente, vamos continuar por aqui, né, que ainda tem mais. O governo também criou um banco nacional de celulares com restrição, que vai funcionar como uma espécie de cerasa dos celulares roubados. A ideia é reunir dados de boletins de ocorrência das operadoras da NATEL, dos sistemas de segurança para tentar reduzir a circulação de aparelhos roubados. Olha, é aquela velha história no papel tudo é muito bonito. Eu quero ver se vai funcionar na prática. Nesse caso, o

governo tá tentando transferir uma a eh para transferir para a vítima a responsabilidade pela falta de segurança. Quer dizer, ele já deu recado, ó, não vacile. >> É, foi isso que eu acabei de dizer, né, Carla? Eu acho que sim. eh, tá enxugando gelo, fica criando essas coisas que a gente sabe que não vai dar em nada, porque o problema é muito de base, o problema tá no valor que as pessoas atribuem ao celular. E não é só o valor

monetário do aparelho, não. É status. As pessoas querem ter o celular para, né, para para isso mesmo, para ter estatus para ostentar. E é disso que a gente tá falando, cara. Não é só o aparelho ali.

Ninguém rouba um celular hoje para botar um prato de comida na mesa ou coisa parecida, como a esquerda costumava romantizar eh os assaltos antigamente. Por isso, novamente, pessoal, fiquem atentos às ideias propagadas pelos intelectuais de esquerda. Uma hora elas têm consequência. Carla, >> vamos fazer o seguinte. Vou trazer a última informação agora aqui sobre eh o Lula, inclusive uma fala dele que gerou bastante polêmica. Eh, ele disse o

seguinte, que estudantes, prestem bem atenção nessa informação, ele disse que eh estudantes, há estudantes que o político honesto não está dentro dele. Isso mesmo, mas dentro dos jovens. Hã, a declaração ela foi feita durante uma cerimônia de premiação da Olimpíada Brasileira. de matemática nas escolas públicas lá no Rio de Janeiro. Você entender melhor, vamos assistir.

>> Todos vocês podem ser o que vocês quiserem. Por Deus do céu, vocês podem ser o que vocês quiserem. O que vocês não podem é desanimar. Ah, mas tem hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão.

[limpando a garganta] Todo político rouba. Todo mundo faz essas coisas e faz. Esse país não tem jeito. Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que

vocês sonham, possivelmente seja vocês. Então, levanta a cabeça e sejam o que vocês quiserem, porque o Brasil precisa de vocês. Um grande abraço. Viva democra. >> Beijo no coração e viva a democracia.

>> Político honesto não está dentro de mim, está dentro de vocês. O que que isso quer dizer? >> Papo de coach. Isso aí também, né? Eh, do >> furou Dilma com Janger.

>> Não é? É complicado porque assim, o grande responsável, né? também assim, óbvio que ninguém nunca gostou muito eh de político. Político nunca foi assim uma classe super admirada pelo brasileiro, a gente sabe disso. Mas o Lula, ele tem muita culpa na deterioração dessa atividade política.

Aliás, o Papa Francisco dizia que não existe atividade mais nobre até do que a política, cara. Dizia, né? Porque a política é até um ato de caridade, é você trabalhar pelo bem comum. Isso, claro, em teoria, mas o Lula foi o responsável por acabar com essa imagem aí, por colocar todos os políticos no mesmo balaio eh de gato. E aí ele vem e me solta essa com esse discurso aí eh de coach. E pessoal, só uma coisinha mais

sobre essa fala eh do Lula, né? que assim, não é maldade da minha parte, eu juro, mas a gente precisa parar para pensar nas capacidades cognitivas do Lula, o Lula que tá assim velhinho. Então assim, você aí de esquerda, não sei se o nosso espectador, o Vilson Rodriguez, né, tá aí nos assistindo. você que admira e o Lula, pessoal, a gente precisa parar e pensar nas capacidades cognitivas do Lula, porque se o Lula ganhar as eleições, né, ele já tem mais eh de 80 anos. Ele vai estar aí liderando um país de 210 milhões de habitantes, um país dividido. A gente

precisa de um líder que tenha as capacidades cognitivas em dia. Eu tô preocupado, Carl. É, e quando a gente não tem essa capacidade desde que nasceu, daí fica bem difícil, né? >> [risadas] >> Vamos fazer o seguinte, vamos encerrar aqui com a Aline Brito, vamos trazer ela rapidamente para dar uma pincelada aqui sobre o que vai acontecer essa semana ainda. Aline tá contigo, >> Carla, aqui, né, essa semana a gente, é o que eu venho falando desde segunda-feira, tem que aguardar dia após dias, dia após dia, pra gente ver o que realmente vai ter de novidade, o que realmente vai acontecer. Bom, a gente

fica aí aguardando então essa decisão sobre Jaques Wagner na liderança do governo e também sobre essas articulações que Hugo Mota vem protagonizando, né, tanto com a direita quanto com a esquerda. Eu inclusive estava numa ligação agora com um parlamentar eh que compõe, né, que integra a bancada do agro para entender como que tava isso. Hugo Mota dá uma sinalização positiva pra esquerda e também pra direita, como que fica? E aí o que ele me falou é que Hugo Mota se comprometeu a conversar ainda essa semana com o governo sobre a questão do endividamento dos produtores rurais. E aí ele até, esse parlamentar me passou aqui, a gente vai inclusive destrinchar, né, isso em outros programas, em outro momento, porque tem jogo já. Então, hoje

a gente fica aqui só com um panorama mais por cima mesmo de uma cartilha tratando sobre esse endividamento do setor, né? E nós temos aí então 20.8% 8% dos produtores rurais com endividamento que é classificado como estressado, que é basicamente um dinheiro já considerado perdido, que não há uma possibilidade de ser pago. Então é essa a preocupação do setor e inclusive esse deputado me falou que eh se o Hugo Mota der para trás, então a gente deve ter aí uma mobilização não só da bancada do agro, mas uma mobilização de todo o setor, de todos os produtores rurais no país inteiro, porque a situação do endividamento é algo que tem impactado muito, principalmente pequenos e médi médios produtores. e que aí a gente deve ter uma mobilização, uma paralisação do setor em todo o país, caso o Hugumota dê para trás em relação a esse projeto e decida aí realmente fechar com o governo, né?

Mas essas negociações estão em andamento. Então o Hugo Mota ainda deve se reunir essa semana novamente com o governo e a gente na próxima semana deve ter um panorama mais definido sobre como vão ficar esses projetos. inclusive os projetos da chamada pauta bomba. Então por hoje é isso. Eu vou ficando por aqui. Carla também quero assistir o

jogo. Já já vou para casa assistir e até amanhã. >> Aline, obrigada por hoje. A gente se vê. Só faltou você aí. Qual que é a tua o

teu a tua risca aí pro placar de hoje? [limpando a garganta] >> Carla, no último jogo eu falei que ficaria no 2 a 1 e errei feio, né? Mas hoje eu acho que tem uma possibilidade maior desse placar. Então vou continuar com a minha aposta no 2 a 1 para esse jogo de hoje. Então vamos ver o que vai acontecer também. A minha aposta é 2 a

1. Aline, obrigada por hoje. Um beijo para você. Bom descanso, bom jogo. Amanhã a gente se vê de novo. Ozonof.

Então para você é dois. >> Não, para mim é 1 a0 sofrido. Sofrido. >> Sofrido difícil. >> Sim. Quarta-feira esse frio a gente vai

sofrer. >> É que só tá frio aqui, né, gente? [risadas] Resto do Brasil tá quente, né? Um beijo enorme para vocês. Obrigada, querido.

>> Obrigado, Carla. Obrigado a nossa audiência. Até a próxima. >> Bom jogo. A gente se vê amanhã. Ciao

[música]