---
video_title: "ADVOGADO DEIXA DEFESA DE VORCARO PO POSSÍVEIS CONFLITOS DE INTERESSE | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: hTkCHrbwPH8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTkCHrbwPH8
video_date: 2026-03-16T21:00:43+00:00
video_description: |
  A saída do advogado Pierpaolo Bottini da defesa levantou questionamentos sobre possíveis conflitos de interesse, já que outros clientes do jurista poderiam aparecer nas investigações ou até mesmo em eventuais delações relacionadas ao caso.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #stf
---
Pier Paolo Botini, ele deixou a defesa e parece que um dos motivos é conflito de interesses, porque esse advogado, ele tem outros clientes que podem ser inclusive delatados pelo próprio Daniel Vorcaro, clientes que, enfim, políticos que estão no centrão. E aí ele viu ali alguns conflitos de interesse. Essa é uma das teses, claro, né? E mas o mais importante a gente falar sobre essa troca da defesa é justamente uma eventual delação. Parece que essa troca da defesa é um encaminhamento, é um um andar ali mais próximo para que o Vorcaro faça uma delação. Inclusive o

advogado, o novo advogado constituído, José José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca, ele é um advogado muito experiente no âmbito criminal, já pegou inúmeros clientes de repercussão grande, inclusive, salvo engano, o próprio Zé Dirceu, que tá de aniversário hoje, de acordo com o Serrão, foi cliente dele. Também teve o Braga Neto, que agora recentemente teve o julgamento contra ele, foi cliente desse advogado. até casos daquele médico que foi condenado por crimes terríveis. Eh, esqueci o nome dele. Lembra Carla? Aquele médico que

tem um nome árabe? Para quê? >> A Carla já traz a informação. Enfim, tem vários casos criminais de repercussão nacional que esse advogado já atuou e inclusive ele é experiente na parte de delação premiada. Então, talvez isso indique que a gente tá perto ali de algo que >> Abdel Macife, >> Abdel Macife, exatamente. Parece que foi

cliente desse advogado, novo advogado, Daniel Vorcar. Então, o que eu tô querendo dizer com isso? Claro, ele é um advogado criminalista, é evidente que faz sentido ele atender criminosos, né? A gente não pode julgar ele por ele tá atendendo eh pessoas que cometeram crime. É esse o trabalho de um advogado criminalista. Mas o fato é que talvez

tudo esteja sendo encaminhado para tal da delação do fim do mundo. Delação essa que vai mexer ali em Brasília inteiro. O que estão falando é que vão ter nomes ligados aos três poderes que agora estarão sendo delatados por Daniel Vorcar se isso se confirmar. A defesa não tem falado isso. Isso é especulação dos jornalistas, principalmente de quem tá se aproximando no caso. Mas esse

momento ter essa alteração da defesa também, evidente, tem essa questão do do conflito de interesses do advogado anterior, mas o novo advogado com toda essa especialização, especialmente na parte de delação, pode ser que a gente esteja próximo de algo que vai impactar a República por inteiro. Parece que tem nomes ali que vão abalar completamente o sistema. Se isso se concretizar, vai ser um passo extremamente interessante. Vou dizer interessante para não dizer outra coisa dessa investigação, porque tem muita coisa aí que o que o Daniel Forcaro pode expor e pessoas que vão estar com a carreira acabada depois dessa delação. E claro, a gente torce, evidentemente, para que a verdade venha à tona. Se for através de uma delação,

ótima.