---
video_title: "Deltan Dallagnol ataca petistas em entrevista: “Minhas ingenuidades caíram”"
video_id: XCNiP_SpMLU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCNiP_SpMLU
video_date: 2026-07-26T18:00:06+00:00
video_description: |
  ✅Deltan Dallagnol, pré-candidato ao Senado pelo Paraná pelo Partido Novo, participa do Sem Rodeios e fala sobre sua situação jurídica, a disputa eleitoral de 2026, a Lava Jato e sua entrada na política.
  Na entrevista, Deltan explica o pedido antecipado de registro de candidatura, comenta a decisão que retirou seu mandato de deputado federal em 2023 e afirma que pretende continuar atuando contra corrupção, abusos de poder e o que chama de arbitrariedades contra a liberdade.
  O ex-procurador também relembra sua trajetória na Lava Jato, fala sobre as mudanças na sua visão sobre o sistema político e judicial brasileiro e comenta os desafios que pretende enfrentar caso seja eleito senador pelo Paraná.
  
  👍 Inscreva-se no canal da Gazeta do Povo, deixe seu like e participe da discussão nos comentários.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – “Vou incomodar os maus”: Deltan apresenta sua pré-candidatura ao Senado
  Deltan Dallagnol fala sobre sua missão política, combate à corrupção e afirma que pretende disputar as eleições de 2026.
  03:04 – Os três argumentos usados para defender sua candidatura
  Deltan apresenta sua interpretação jurídica sobre a decisão que cassou seu mandato e afirma que não houve condenação à inelegibilidade.
  04:29 – Críticas à decisão do TSE e a “previsão de futuro” sobre sua saída do MP
  Ele questiona o entendimento de que teria deixado o Ministério Público para evitar punições futuras.
  08:21 – Flávio Gordon questiona a transformação de Deltan: de procurador a político
  Debate sobre Lava Jato, atuação técnica e sua mudança de visão sobre o sistema.
  13:44 – Críticas ao Judiciário e aprendizado após a Lava Jato
  Deltan comenta sua visão atual sobre decisões judiciais e instituições.
  16:23 – Marco Rubio, direita latino-americana e cenário internacional
  Entrevistado comenta política internacional e a influência dos EUA na América Latina.
  17:46 – Críticas a candidatos que passaram a falar contra abusos do STF
  Deltan afirma que alguns políticos mudaram de discurso durante a pré-campanha.
  18:46 – Ideologia e segurança pública: Deltan fala sobre PT e políticas criminais
  Debate sobre visão de Estado, combate ao crime e políticas de segurança.
  
  🔎Palavras-chave
  Deltan Dallagnol, Deltan Senado 2026, Deltan Dallagnol entrevista, Sem Rodeios, Gazeta do Povo, Partido Novo, Novo Paraná, eleições 2026, Senado Paraná, pré-candidato Senado, Lava Jato, Operação Lava Jato, corrupção no Brasil, combate à corrupção, STF, Supremo Tribunal Federal, TSE, Justiça Eleitoral, cassação Deltan Dallagnol, política brasileira, PT, Lula, direita brasileira, eleições brasileiras, Paraná política, Congresso Nacional, combate ao crime, segurança pública, Marco Rubio, Donald Trump, liberdade de expressão, abuso de poder
  
  #DeltanDallagnol #SemRodeios #GazetaDoPovo #Eleições2026 #Senado #Paraná #LavaJato #PolíticaBrasileira #Corrupção #STF #TSE #PartidoNovo
---
que eu vou incomodar. O meu maior propósito é incomodar os maus, os bandidos, os maus caráteres desse país. Quem rouba o povo é incomodar aqueles que abusam do seu poder, que censuram, que praticam arbítrios contra a liberdade, que persegue a direita. Eu vou incomodar e já comecei incomodando. Bom, saí do Sem Rodeios há pouco tempo, estou aqui como pré-candidato ao Senado.

Nós protocolamos nesse nessa semana meu pedido de registro de candidatura antecipado, destruindo completamente aquela decisão que caou meu mandato eletivo em 2023 na mão grande de forma absolutamente arbitrária. Nós protoclamos esse pedido de registro de candidatura antecipado para garantir e trazer absoluta segurança de que o nosso nome estará nas urnas agora em 2026 para incomodar os petistas, os abusadores do Supremo, os corruptos e aqueles que, como Grazy Hoffman, ficam com o cabelo arrepiado de nos verado federal. Doutan, um prazer tê-lo de volta aqui conosco e nessa condição agora também, né, vai como pré-candidato. Poderia compartilhar do ponto de vista jurídico, né, qual a sua situação? Há muitas dúvidas. A própria Gle que você

mencionou, o Zeca Dirceu falaram que você estava inelegível, vocês fizeram esse pedido agora, né, o requerimento à justiça eleitoral. Poderia explicar do ponto de vista técnico qual a sua situação e o que você pede perante a justiça eleitoral nesse momento? >> Posso sim, Fred. Na verdade, eu não tinha nenhuma dúvida sobre inelegibilidade. Eu nem ia antecipar esse pedido de registro de candidatura.

Até que veio ele, Gilmar Mendes, aquele cara que sempre ataca Lava-Jato, que sempre nos critica. O que que aconteceu nesse ano? O PT começou a nos criticar e dizer: "De está inelegível. Dean está inelegível". Por quê? Porque a gente tá

no topo das intenções de voto. Na pesquisa da Neel Camp divulgada nessa semana, a gente aparece nos dois cenários, no topo das intenções de voto pro Senado e pro terror da Grazy Hoffman. E aí eles começaram a espalhar uma série de de afirmações dizendo: "Deltan está inelegível, Deltan está inelegível". Pois bem, a gente entrou com cri e representações, caíram com duas juízas diferentes da justiça eleitoral aqui do Paraná. Em todas as decisões e o forum unânime, elas falaram: "Deltan está elegível, ele não está no rol de inelegíveis, ele não foi condenado à inelegibilidade, não foram caçados os políticos, os direitos políticos dele. O que aconteceu foi que

lá em 2023 foi indeferido o registro de candidatura para aquelas eleições. Pois bem, eles levaram esse caso pro Supremo Tribunal Federal, né? O PT levou para lá e aí alguns ministros deram decisões, dois ministros foram técnicos, mas Dilmar Mendes no fundamentação da sua decisão, ele caçou essas decisões à justiça eleitoral daqui e disse, aliás, foi declarada ou foi condenada o de Leol a inelegibilidade na última eleição. E aí ele suscitou uma dúvida sobre a minha elegibilidade, uma dúvida pública, embora ele não vá participar da decisão sobre isso. Quem decide é a justiça eleitoral. Isso nos levou a pedir esse

registro de candidatura antecipado. Eh, e qual é o o como que a gente apresenta a nossa questão paraa justiça eleitoral? A gente apresenta tecnicamente com três fundamentos, Fred. A primeira questão é: Deltan nunca teve condenação à inelegibilidade. Aquela ação que o PT entrou contra mim lá em 2023, entrou para indeferir o meu registro de candidatura. É aquele tipo de ação que é

chamado aí juridicamente de ação de impugnação, de registro de candidatura. Ela não tem um cunho condenatório. Ele não condena ninguém a nada. Ele só avalia o registro de candidatura para uma eleição específica. Então lá, se você for olhar a decisão, não tem a palavra, o verbo decreto, não tem a palavra condeno, ou seja, eu não fui condenado, não foi decretada a minha inelegibilidade. Eles até no dispositivo

da decisão, que a gente chama de dispositivo, que é a parte final, é aquela que realmente importa da decisão, a conclusão é nós indeferimos o registro de candidatura de Deutana Leal. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é aquela decisão feita lá atrás, 2022, ela justamente por ela não ter imposto uma sanção, por não ter colocado uma pena, e vamos lembrar, inelegibilidade por 8 anos é uma pena. Ela tem que ser declarada. Não tem como você ser punido sem que alguém decrete essa punição tua.

E não foi decretada a punição, então não tem como ter um trânsito em julgado daquela decisão. Ou seja, a minha situação é a mesma situação das outras pessoas que tiveram o seu direito de registro indeferido numa eleição anterior e que renovam para uma eleição posterior. E aí vem a terceira parte da nossa ação, que é a parte mais importante, que a gente desmonta e simplesmente destrói aquela decisão de 2023 proferida de modo arbitrário, vamos dizer assim, para usar uma palavra bem adequada, de modo criativo contra mim. Que que a gente faz lá atrás? Como é que o TSE decidiu? O TS disse basicamente o

seguinte: "Veja, um promotor para ele se tornar inelegível, ele tem que ter processos disciplinares correndo contra ele quando ele se exonera, quando ele sai do Ministério Público." E aí eles falaram: "Olha, De tinha algum processo disciplinar?" Não tinha. E aí que vem a criatividade. Eles falaram: "Olha, não tinha". Que é o que a lei prevê. Mas

veja bem, talvez é possível que alguma das reclamações, uma reclamação, jeito, é que nem um boletim de ocorrência. Qualquer pessoa vai lá e registra contra você. Eles falaram, pode ser que alguma reclamação dessas se convertesse no futuro em um processo disciplinar, algum desses processos disciplinares dessem numa condenação, essa condenação fosse a demissão. E antecipando tudo isso, ah, ele saiu antecipadamente para evitar tudo isso. Ou seja, eles fizeram um exercício aí foi, vamos dizer assim, tse mãe de TSE mãe de previsão de futuro, leitura de bola de cristal. E aí o que

que a gente demonstra? que a bola de cristal tava quebrada, não funcionou, que eles são uma mãe de na falha, que não não eles não receberam o dom divino da previsão do futuro. Porque o que aconteceu desde então com aquelas 15 reclamações e aquelas 15, gente, era um rescaldo de mais de 50 reclamações que a gente teve na Lava-Jato. Por quê? Porque a gente incomodava os poderosos. Aí o

Jaques Wagner, que tá lá todo enrolado no máster, ele reclamou contra mim. A Grazy Hoffman reclamou contra mim. Deputados senadores, petistas reclamaram contra mim. O Cristiano Zamim, ele reclamou contra mim, ele era o advogado do Lula. Então esse povo, Renan Calheiros, investigado na Lava-Jato, reclamou contra mim. E o que tinha

sobrado ali era um rescaldo de 15 reclamações de mais de 50 que protocolaram essas pessoas que queriam nos retalhar. E qual que era o assunto da reclamação? Vou dar um assunto aqui para vocês. Uma das razões da reclamação era porque lá em 2015 eu teria noticiado pra PGR que Tofu era dono do Tayá. E agora a gente descobriu o que é.

E lá atrás, em 2015, eu noticei pra PGR que era órgão competente para apuração. E aí eles reclamaram contra mim por eu ter feito o meu trabalho. Então eles entravam com reclamação por tudo, com cunho retaliatório para nos perseguir, para atrapalhar o trabalho que a gente fazia na Lava Jato. Eles não queriam deixar a gente trabalhar. E aí tinha sobrado umas 15 reclamações e aí eles fizeram esses raciocínios. E aí o que

que a gente mostrou? A gente mostrou que desde que eu saí do Ministério Público, nenhuma reclamação se converteu em processo disciplinar, em demissão, não só contra mim, mas contra ninguém, porque as reclamações não eram só contra mim, era contra os outros colegas do MP também. E ninguém foi punido por nada, ou seja, elas não tinham substância. Mas ainda a gente analisou cada uma delas e mostrou que nenhuma delas era apta a conduzir a uma pena de demissão. Ou seja, o fundamento do TCE não se sustenta. E para fechar, a gente ainda

produziu prova consistente, mostrando a razão pela qual eu saí. Eu juntei áudios meus do WhatsApp, eu juntei ata notarial com conversas e WhatsApp, eu juntei depoimentos de pessoas mostrando que a razão pela qual eu saí do Ministério Público foi para mais servir as pessoas, foi para levar o combate à corrupção paraa política quando eles nos travaram no judiciário e que aquilo era desconfortável para mim. E até alguém na época me perguntou aí essas reclamações, falei: "Isso aí não tem nada a ver, isso aí não oferece o menor risco." Ou seja, eu não saí por medo, eu saí por propósito, eu saí por missão. E é uma missão que ainda não acabou. Para

infelicidade e tristeza dos petistas especial de Grazy Hoffman, estarei nas urnas em 2026. E se Deus permitir, se o povo assim quiser, como tem manifestado nas intenções de voto, estarei no Senado incomodando e incomandando muito o sistema em 2026. >> Boa tarde, Deltan. Flávio Gordo falando aqui. Prazer falar contigo. Tudo bem?

>> Meu prazer, Flávio. Alegria falar com você. Obrigado. Queria aproveitar para fazer uma pergunta que eu sempre quis fazer para você. eh algumas pessoas que criticam algumas críticas a Lava-Jato, eh, é a questão da, digamos, da despolitização daquele processo. E essa

me parece uma crítica pertinente no seguinte sentido, a Lava-Jato, de alguma maneira era claro um trabalho técnico ali, você como como promotor na época buscava fazer um trabalho técnico, então tinha tinha um pouco do discurso de que ela era supra partidada, ela podia atingir qualquer coisa, ela podia atingir qualquer partido, isso era independente do trabalho ali dos integrantes da Lava-Jato, né? Mas por outro lado, eh, do ponto de vista assim político e histórico, você tem uma clara percepção de aquela corrupção praticada ali na Lava-Jato, não é uma corrupção padrão comum, né? Não é simples um político que desvia dinheiro. Era uma corrupção eh em favor, em prol. eh corrupção como meio para um projeto totalitário de poder. Projeto

que envolve censura, envolve perseguição de adversários, envolve aparelhamento do judiciário para prática de lawir, como você é alvo de dessa prática, por exemplo. E eu queria ver, mas e a partir do momento que você entra como vira você sai ali daquele trabalho técnico, vira um ator político, Sérgio Moro também e alguns outros protagonistas, eh eu acho que alguns passam a ter uma uma visão um pouco diferente. vejo você, nesse sentido amadurecendo bastante a sua percepção política. Eh, eu queria saber ao longo desses anos, se você agora tem uma leitura um pouco diferente da Lava-Jato Histórica, se você ampliou um pouco essa ideia de que não era um simples de trabalho contra a corrupção, mas aí tem claramente um projeto de poder totalitário que envolve o judiciário, porque eu acho que você me corri se eu tiver errado, me parece que você era um pouco mais crédulo em relação ao poder judiciário, por exemplo. Me parece que talvez nesses anos você tenha perdido um pouco dessa dessa confiança e suspeitado um pouco mais. E a gente vê, claro, o judiciário

foi de fato aparelado pelo PT em muitas instâncias. Eu queria se você pudesse dar uma visão da sua própria trajetória da passagem de procurador da Lava-Jato para um ator político e como é que você vê isso a partir de hoje? Flávia, a tua pergunta é uma das perguntas mais eh mais interessantes que eu já recebi na vida, porque ela diz respeito ao aprendizado, aquilo que eu aprend aprendi ao longo dessa jornada muito intensa de 10 anos. E ao longo desses 10 anos, várias ingenuidades que eu tinha foram caindo diante dos meus olhos, porque eu tomei contato com muita informação, com muita coisa que aconteceu, com o modo de funcionamento do sistema político de justiça. Isso foi derrubando ingenuidades que eu carregava ao longo da história. Eu como cristão,

eh, eu tendo a ver eh o mundo com os meus olhos e eu tendo a ser bondoso com as pessoas, tendo a ser uma pessoa eh faço meio melhor para ser uma pessoa 100% correta em tudo que eu faço. E aí eu olhava pro mundo e eu só ia acreditar na má fé, na maldade, no erro, num projeto, como se disse, maquiavéico de poder que existia do PT, tendo prova disso. Então, no começo, eu não acreditava em nada. Eu partia da boa fé das pessoas. Até que eu vi, eu ouvi, ninguém me contou, eu vi as provas de um sistema político corrompido, diferentes partidos se lambuzando na corrupção, tirando dinheiro que e matando as pessoas em postos de saúde, em estradas eh esburacadas, é gerando uma dor, um sofrimento imenso. E mais uma vez eu

como cristão, aquilo doeu em mim e eu via isso espalhado nos diferentes partidos. E o nosso discurso sempre foi, efetivamente, o nosso trabalho é técnico e sempre foi. E essa operação está atingindo diferentes partidos, mas a gente sempre reconheceu e aquele esquema do PowerPoint mostrou isso, que o esquema pluripartidário, pluripartidário, porque só uma Odebrecht ela implicou 415 políticos e 26 partidos, só uma JBS implicou mais de 100 políticos e mais de 25 partidos. Então, era um era um trabalho que não via a cor partidária, a gente atingia todo mundo, mas a gente passou a ter uma clareza a partir de 2026 que aquilo era orquestrado. E aquilo era orquestrado dentro de um sistema de governabilidade de um projeto de poder. Por quê? Porque

o PT ele tava no poder, ele queria implementar suas políticas, então ele precisava de dinheiro para comprar as pessoas. Ele comprava os políticos. O Congresso Nacional se tornou um balcão de negócios e eles pagavam os políticos, pagavam os parlamentares para votar com eles. Mas não se resumia isso. Não se resumia isso porque eles aprenderam fácil uma lição. Uma lição de que

dinheiro gera voto. Quanto mais dinheiro investido em campanha, mais voto a pessoa tem. E então eles passaram a fazer uma grande bolsa, uma bolsa com bil milhões, milhões, bilhões de reais de dinheiro para eles investirem lá na frente em campanha e eles elegerem os seus. seja presidente, deputado federal, senador, lembra daquele apartamentinho eh que foi a da Bahia em que a Polícia Federal foi e encontrou em malas e caixas de papelão mais de R$ 50 milhões deais? Foram horas e horas com os aparelhos, as máquinas da Polícia Federal, várias máquinas em paralelo para contar aquele dinheiro. Aquilo lá,

aquilo lá é um exemplo da como funciona a política no Brasil. Aquelas maras de dinheiro, aquelas caixas de papelão eram para colocar dinheiro na eleição, era para reinvestir um pouço daquilo ia pro bolso dos envolvidos para eles enriquecerem. E uma boa parte daquela daquele daquela dinheirada, no caso, que foi encontrada ali no apartamento vinculado a GEDEL, eh uma boa parte daquilo ia voltar pra campanha eleitoral. Então sim, eles montaram uma grande esquema para manutenção e perpetuação do poder e mais outras ingenuidades foram caindo ao longo da história. Eu achava que o judiciário ele era técnico, ele decidia de acordo com a Constituição e com a lei. Isso lá em

2014. O que eu fui vendo em 2015, 2016 foi me levantando a orelha. Hoje é óbvio para todo mundo que não tem de técnico nada. as pessoas lá, a grande maioria, fora algumas honrosas exceções, decidem politicamente colocando seus interesses acima da lei da Constituição. E isso eu fui aprendendo ao longo do tempo. Eu

também olhava pra mídia e eu achava que a mídia era isenta. Eu vou falar quem que é isento? isento, a Gazeta do Povo que não recebe R$ 1 de dinheiro público. Isso é isenção. Por isso que ela depende aí, ó, vocês vem aí o que é recode para as pessoas assinarem, porque esse é o compromisso. Ela tem o compromisso

comigo, que eu sou assinante. Eu sou sempre fui há muito tempo e vou seguir sendo, porque eu confio na Gazeta do Povo. Agora, a maior parte dos veículos eles dependem de verba publicitária do governo, do governo federal, do governo estadual. Isso gera uma brindagem dos poderosos. Os poderosos eles interferem no que o veículo de comunicação diz ou deixa de dizer. Tem veículos que t

palavras proibidas, pessoas proibidas. Por quê? Porque o dinheiro manda e o dinheiro que vem dos poderosos. Então, várias ingenuidades minhas foram caindo. E esse aprendizado é algo que eu quero levar pro senado federal. Eu tenho uma

experiência de aprendizados, de luta contra a corrupção, de luta contra os pedófilos, de luta contra o crime organizado, de luta contra o tráfico internacional de drogas como procurador da República. Eu tenho mestrado em Harvard. Eu tenho um aprendizado que eu fiz passando nos concursos, nas primeiras posições, que me trazem um cabedal de instrumentos jurídicos. Eu tenho uma experiência de contato, de entender esse sistema depois, inclusive como embaixador do time do Novo, o Partido Novo que defende honestidade e competência, boa gestão. Levantei novas lideranças, vi as dificuldades que eles tinham em eleições. Isso me permitiu ter

um conhecimento de como o sistema pode funcionar pro bem e pro mal, que eu vou usar lá no parlamento, no Senado Federal, em favor dos paranaenses e brasileiros. Então sim, a resposta objetiva é: aprendi muito ao longo dos últimos 10 anos. Agora, a a Lava-Jato, ela sempre foi a partidária, o nosso trabalho foi técnico, mas é evidente, como você bem pontou, que existia uma organização dos esquemas. Não é à toa que o mensalão que que o que o PT que tocou os grandes esquemas de corrupção da história, mensalão, Petrolão, agora NSS, eh, a o caso master, a maior parte aí de envolvidos são pessoas aí ligadas ao PT, ligadas ao Lula. Então, não é à toa isso, isso não é coincidência, como diz o ditado, né? Uma vez é aleatório,

duas vezes é coincidência, três vezes, meu amigo, três vezes é o sistema girando, é alguma coisa que tá por trás. Então não é à toa que é o PT sempre por trás. Existe um projeto poder, existe uma organização de sistemas de corrupção, existe uma uma roda que gira com base em dinheiro, que é obtido inclusive por meios ilícitos. Eh, aproveitando essa pergunta do Flávio Gordon, muito excelente, eh, com que nós estamos discutindo aqui, né, do Marco Rúbio, a visão que ele tem hoje, né, sobre a real natureza da esquerda e latino-americana. Você fala muito na questão, né, da vocação, das pessoas estarem no local certo a partir, né, de uma missão que elas têm que cumprir. É,

como é que você vê hoje, você tendo na Secretaria de Estado e do governo americano Marco Rúbio, né, uma pessoa cuja história familiar passa pelo sofrimento de uma ditadura totalitária, como a ditadura cubana? E, né, o que se pode, o que você espera, inclusive dessa relação Brasil e Estados Unidos, tendo em vista esses personagens, >> eu vejo como um sopro de esperança paraa democracia na América Latina. E quando eu olho para o que aconteceu ao longo dos últimos anos aqui na América Latina da direita, ganhando espaço, lembra da USAID, né, Fred? Você é um cara muito muito ligado em tudo. Eu tava ouvindo seus comentários sempre muito inteligentes, muito eh liga as informações que acontecem no mundo. E a

gente tinha a USA americana que financiava em grande medida esquerda na América Latina e a US caiu com o Trump. E aí, coincidentemente a gente vê a direita avançando agora com muito mais força na América Latina. Eh, e eu vejo um uma ascensão de um Rúbio como um sopro de esperança para gente ter um renovo das liberdades, da democracia. Porque alguém que não é só discurso, é alguém que tem uma vivência, que tem uma história, que tem uma experiência passada que mostra o que ele vai fazer. Porque não só nos Estados Unidos, aqui no Brasil, hoje vai ter muita gente que vai prometer, que vai falar, que vai ter um monte de blá blá blá. Agora na

campanha, pré-campanha pro Senado vai ter muito candidato que eu vai falar contra os abusos do Supremo, mas que ficaram quietos 4 anos, que eram a boquinha de siri, que não falavam nada, que não criticavam, que não se posicionavam e agora vão tentar, vamos dizer assim, ter um sabor direita, né? Vão tenter uma capa dizendo: "Eu sou contra os abusos do Supremo Tribunal Federal". Agora, a história do Rúbio, da mesma forma como minha história me marca e me prova e me mostra e mostra e traz uma prova social de que a gente tem um compromisso de vida com o combate à corrupção, com a luta contra os abusos do Supremo, luta contra os arbítrios, a história do Marco Rubio traz uma prova social de que ele é alguém que vai est lutando pelos valores à direita, contra as ditaduras e contra a esquerda, não por um ódio a uma ideologia. O ponto dele é que ele ele ele sentiu na pele, ele viveu o que aquela ideologia gera, ele percebeu através da vida dele que ideias têm consequências. A gente tem um discurso aqui no Paraná de não vamos deixar a ideologia de fora, o que importa é cuidar do Paraná, mas isso é uma idiotícia, porque ideias têm consequências. Quando eles têm a ideia,

e o PT tem a ideia de que bandido é vítima da sociedade, gente, é óbvio que tipo de política pública vai vir. É evidente que o tipo de política pública vai vir vai ser saidinha, como o Lula defendeu, contra o fim das saidinhas do Congresso, porque eles querem botar bandido na rua, porque é uma vítima da sociedade. Essa visão do PT da esquerda. Eles vêm o capitalismo malvadão, que gera desigualdade como a origem de todos os males e o criminoso seria uma consequência, um efeito, uma vítima desse sistema capitalista. E aí vítima você não pune, você protege. Aí eles

defendem saidinha, eles são contra classificar a organização eh criminosa como terrorista. Aí eles defendem indulto neatal para perdoar 80% da pena. Aí eles são contra o endurecimento das penas para quem pratica crimes graves. São contra a redução da maioridade penal. Porque ideias têm consequências.

Não adianta a gente dizer ser asséptico, não. Não vamos deixar ideologia entrar. Não, a gente tem sim que lutar contra a ideologia, como o Marco Rúbio faz, porque ele vê as consequências que a ideologia tem de prático na vida real, na nossa vida, na nossa história. Então, eh, eu vejo como um alento, como sopro de esperança, Marco Rúbio, à frente dessa Secretaria de Estado, que é uma mistura aí de Ministério das Relações Exteriores nossos, com uma força até maior, né? uma força, inclusive relacionada aí ao próprio departamento de justiça, uma força é muito grande e um braço direito de Trump para tratar eh da relação com os países latino-americanos e no mundo.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso [música] ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai

ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.