---
video_title: "Lei da Dosimetria abre caminho para liberdade antecipada de presos do 8/1 - GAZETA AGORA"
video_id: fA4xog0TIJo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fA4xog0TIJo
video_date: 2026-05-08T22:00:46+00:00
video_description: |
  Davi Alcolumbre promulgou a Lei da Dosimetria, alterando o Código Penal e a Lei de Execuções Penais. A nova regra impede a soma das penas de "golpe de Estado" e "abolição violenta do Estado Democrático" quando ocorrem no mesmo ato, tratando-os como crime único. Na prática, a pena de Jair Bolsonaro (27 anos e 3 meses) pode sofrer um corte drástico, permitindo que ele mude para o regime semiaberto em apenas 2 a 4 anos, em vez de esperar até 2033. O texto agora segue para o Diário Oficial, e as defesas já preparam uma enxurrada de recursos para as mãos de Alexandre de Moraes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #PLdaDosimetria #Bolsonaro #DaviAlcolumbre
---
Como é que estão os os por maiores desses pormenores aos quais a gente vem falando há tanto tempo? >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você também. Paulo, uma ótima tarde a todos. É, como você falou, né, então a Columbre promulgou hoje o PL da dosimetria. Com isso, então esse projeto passa a ser efetivamente uma lei e começa a valer em todo o território nacional. Assim, os

advogados, as defesas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023 podem recorrer ao STF, usando como base essa lei para pedir então uma eh redução, né, um cálculo, um recálculo das penas aplicadas pela própria Suprema Corte a esses condenados pelos atos, né, de 8 de janeiro de 2023. penas que chegaram aí a 17 anos de prisão e que passaram disso também, né, como a pena de Jair Bolsonaro, ex-presidente da República, que passou de 27 anos, são 27 anos e 3 meses. Com essa lei da dosimetria, é uma lei que altera outras duas leis já eh vigentes, né, no nosso ordenamento jurídico, que é a Lei de Execuções Penais e o Código Penal. Então, com essa alteração, eh, essas penas que foram aplicadas podem ser reduzidas, já que os crimes de, eh, eh, atentado, né, ao patrimônio, tentativa de golpe de estado e também de abolição violenta do estado democrático de direito, essas duas últimas que eu citei passam a ser consideradas uma só, ou seja, reduz então a pena aplicada por uma dessas penas, prevalecendo a maior. Ou seja, se a pena maior aplicada pelo STF for de abolição violeta do Estado democrático de direito, então prevalece essa e a outra pena é retirada, já que esses dois crimes, então, pela lei da dosimetria, são considerados um só. E com isso, além da

redução das penas, também há a possibilidade de uma progressão de regime mais rápida. Isso significa que, por exemplo, eh, Jair Bolsonaro, que poderia progredir de regime apenas em 2033, ele pode então passar para o regime semiaberto dentro de 2 a 4 anos, então sendo uma é uma redução de tempo bem considerável, né? e não só no caso de Bolsonaro. A gente cita o caso dele porque é o mais emblemático, é a maior pena, né, que foi aplicada aí entre os núcleos, né, núcleo 1, 2, 3, 4, dessa tentativa de golpe, como o Supremo Tribunal Federal chamou. Eh, mas isso também se aplica aos outros que foram condenados, né? Hoje nós temos aí uma

estimativa de 190 pessoas que estão ainda presas em regime fechado, né, condenados por esses envolvimento nesses atos de 8 de janeiro e que podem ser beneficiados por essa lei. Eh, há também, Carla, como nós viemos falando aqui já pelo menos duas semanas, né, uma expectativa aqui nos bastidores para uma judicialização dessa lei da docimetria. Isso a gente vai ter uma confirmação a partir desse momento em que eh a lei foi promulgada. Então, eh, como hoje é sexta-feira, né, é um dia, eh, esvaziado aqui no Congresso Nacional, eu estou aqui no túnel do tempo do Senado Federal e a gente não vê circulação de parlamentares, são mais visitantes e funcionários aqui eh do Senado, mas na Câmara também o cenário é o mesmo. Então, com isso, eh, esse burburinho, né, o debate sobre essa judicialização vai voltar na próxima semana após essa promulgação. E aí a gente vai ver se

realmente a base do governo vai eh encarar, né, essa nova frente aí de embate com a oposição e também com o Supremo Tribunal Federal. Bom, agora cabe as defesas, né, como eu falei, desses condenados entrarem ali no STF pedindo essa redução da pena. E vamos ver também como o STF vai interpretar e encarar esses pedidos, né? Qual vai ser então eh a decisão da Suprema Corte, principalmente do ministro Alexandre de Morais, que é para quem esses recursos são endereçados, já que ele é eh foi o relator e é ainda, né, de casos envolvendo o 8 de janeiro, que ainda estão ali na Suprema Corte. Então, a gente vai ver como ele vai interpretar a aplicação dessa lei da dosimetria, eh, já que também há aí um debate, né, sobre uma possível inconstitucionalidade dessa lei por ferir ali, eh, princípios constitucionais relacionados ao processo penal mesmo, né, de aplicação das penas e de progressão de regime. Então,

realmente, esse é um momento em que há essa confirmação, o a lei foi promulgada, ela passa a valer, pode ser usada pelas defesas para pedir essa redução, mas a gente fica aqui observando quais serão os próximos passos pra gente entender na prática como que vai ser a aplicação dessa lei e como o STF e a base governista vai reagir a tudo isso. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.