---
video_title: "Trump solta DOCUMENTOS SECRETOS que expõem manipulação no TikTok e YouTube | 15 Minutos"
video_id: IGW1CQFlk0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IGW1CQFlk0Q
video_date: 2026-07-17T18:30:21+00:00
video_description: |
  Uma onda de documentos secretos acaba de vir a público, abalando as estruturas de Washington e acendendo o alerta máximo na América Latina. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os detalhes do discurso bombástico de Donald Trump na Casa Branca, que desclassificou relatórios confidenciais da CIA e do FBI sobre a interferência cibernética estrangeira no processo democrático dos EUA.
  
  Entenda como o Partido Comunista Chinês organizou o maior vazamento de dados da história, capturando informações de 220 milhões de eleitores para manipular redes sociais. Descubra os arquivos que expõem os planos estratégicos de Hugo Chávez e Nicolás Maduro para hackear e adulterar contagens digitais, além das provas de fraude enterradas pelo Departamento de Justiça em Michigan. Saiba como a iminente delação do chefe da inteligência venezuelana, Hugo Carvajal, ameaça expor as conexões ocultas e o financiamento de lideranças políticas dentro do Brasil.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Abertura e contexto da ação nos EUA
  01:40 Trump divulga documentos sobre interferência estrangeira
  05:15 Acusações contra China, Chávez e Maduro
  09:25 Suposta fraude eleitoral e registros irregulares
  12:55 Possíveis impactos para o Brasil e conclusão
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #DocumentosSecretos #CIA #Trump
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russan. E olá aos amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e fazer a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante [música] da Gazeta do Povo. Tem na tela aí, ó, o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, facilita sua vida. Então, seja nosso

assinante. Assim você vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. Claro, apoia esse projeto tão importante paraa liberdade de expressão no Brasil. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda bastante. E conheça o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar sobre

documentos que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, divulgou informando então que os presidentes, né, da Venezuela interferiram ou pelo menos tentaram interferir nas eleições dos Estados Unidos. >> Pois é, Rossana. Eh, ontem o presidente Donald Trump fez um discurso eh muito forte na Casa Branca em que ele desclassificou uma série de documentos dos órgãos de inteligência americanos eh tratando de intervenções, interferências estrangeiras no processo eleitoral americano. Chamar atenção dentre essas acusações, justamente as que envolvem, né, Hugo Chaves, Nicolas Maduro e também a China no discurso. E qual que é o contexto desse discurso do presidente americano? justamente uma tentativa que

ele está fazendo agora de aprovar uma lei no Congresso americano chamado Save America Act, que é uma lei que obriga que ao registrar os eleitores que os eleitores têm de comprovar a cidadania americana, mas não só também que no ato de votação que o os cidadãos ali comprovem que são cidadãos americanos para que eles possam eh votar justamente dentro daquele contexto da discussão da eleição presidencial americana de 2020 em que o Trump Trump eh fez acusações ali de que havia a votação maciça de pessoas que não eram cidadãs americanas. E ele tá então tentando aprovar nesse momento e esse projeto de lei. No entanto, a oposição democrata tem feito ali uma série de manobras regimentais chamadas conhecidas como Philbuster, para impedir a votação desse projeto no Senado. E eh para você derrubar essa medida parlamentar, você precisa de no mínimo 60 votos, uma maioria e qualificada. E os republicanos hoje não têm essa maioria. O que ele está

tentando fazer, inclusive com a desclassificação desses documentos, é sensibilizar, né, o eleitorado americano para pressionar os parlamentares para que eles votem então essa lei, o Save America Act, para que ela já entrevigência o quanto antes e seja eh aplicada nas eleições, especialmente nessas eleições, né, do chamadas eleições de meio de mandato e nos Estados Unidos a serem realizadas no próximo mês e de novembro. Então, ele tratou de cinco grandes temas e denúncias feitas nesse discurso. O primeiro deles envolve um grande roubo de dados sensíveis e pela China. Ele falou o seguinte que, em primeiro lugar mostram que ao longo de vários anos, começando durante o ciclo eleitoral de 2020, a República Popular da China realizou o que se acredita ter sido o maior comprometimento de dados eleitorais da história. Como resultado, a China obteve ilegalmente arquivos contendo dados de 220 milhões de eleitores americanos. Essas informações

incluem nomes e endereços, preferências partidárias e outros dados sensíveis que poderiam ser utilizados para atividades maliciosas. exatamente o que estava acontecendo. Essa perda de dados representa um pesadelo para segurança nacional e os serviços de inteligência também mostram que a China criou uma unidade específica de exploração de dados dedicada a esse projeto. Essas operações aqui ele faz referência são as chamadas operações de influência em que a China teria tentado influenciar o público americano, disseminando narrativas contrárias ao presidente Donald Trump na sua tentativa de reeleição em 2020. Num dos documentos, né, consta o seguinte, que antes das eleições presidenciais de 2020, a China possuía planos abrangentes para utilizar potenciais, e aí o trecho eh está não está com uma cobertura, não dá para saber o que que é. E operações cibernéticas com objetivo

de influenciar a opinião pública contra o governo Trump e a opinião internacional contra o governo dos Estados Unidos. Os planos chineses foram concebidos para explorar fissuras e vulnerabilidades da sociedade americana, influenciar o público americano de outros países e, por extensão, o processo decisório do governo. Os planos contemplavam diversos cenários, incluindo um conflito militar entre Estados Unidos e China, além de outras crises potenciais. E os temas das operações abrang ampla variedade de tópicos com objetivo de explorar o que a China percebia como fissuras e vulnerabilidades dos Estados Unidos, incluindo temas como recessão econômica e a resposta do governo dos Estados Unidos à pandemia de COVID. E a China havia desenvolvido [limpando a garganta] capacidades para projetar esses temas às redes sociais, TikTok, Facebook, Twitter, YouTube e outras, bem como na mídia tradicional, por meio de uma variedade de influenciadores e colaboradores de mídia, tanto abertos quanto ocultos. Uma das opções inclui a

coleta de informações sobre autoridades séniores do governo dos Estados Unidos com objetivo de influenciar opinião pública sobre essas autoridades. Eh, inclusive nós tratamos aqui num dos episódios do 15 minutos num caso de uma prefeita de município da Califórnia, a prefeita de Arcádia, que foi inclusive processada criminalmente porque ela era uma das agentes dessas operações de influência dentro do território americano. Ficou comprovada a ligação dela com o Partido Comunista Chinês. Ela tinha um grande site de notícias online e se valia desse site para promover ali narrativas e notícias que eram fabricadas pelo Partido Comunista Chinês, depois eram disseminadas por ela eh no seu site e ela acabou sendo eh condenada justamente por ser uma agente ali de influência chinesa. Mas além disso, fala também de outros tipos de campanha realizadas pelo Partido Comunista Chinês a partir desses dados reunidos, né, em que eles faziam ali justamente por meio desses dados os alvos e que eles buscavam influenciar e influência que chegava inclusive ali em lideranças de grandes empresas, né, por meio justamente dessas operações de influência. Mas não só isso, o

presidente também acusa, por meio de documentos aqui revelados, um acobertamento que teria sido feito por alguns dos órgãos de inteligência. E a comunidade de inteligência nos Estados Unidos, ela congrega ali 18 órgãos, o mais famoso deles, a CIA, né, mas também, por exemplo, a National Security Agency, que é ligado ao departamento de defesa. E ele acusa justamente acobertamento dessas informações sensíveis envolvendo a China. Teriam sidoadas essas informações ao presidente americano nos informes de inteligência que ele recebia justamente ali no período anterior eleição de 2020. Ele disse o seguinte: "Agravando mais ainda esse escândalo, o segundo do conjunto de documentos que estamos divulgando revela que integrantes do chamado Estado Profundo, um grupo muito conhecido em muitos casos e membros de nossas agências de inteligência, trabalharam ativamente para suprimir e minimizar informações sobre a interferência chinesa nas eleições, escondendo-as do presidente do povo americano de uma forma que ninguém imaginava ser possível." As agências americanas

começaram a descobrir em 2020 o comprometimento dos registros de eleitores quando verificaram que dezenas de milhões de dados haviam sido comprados, roubados ou hackeados pela China. Penso. Dezenas de milhões de registros dos eleitores. As pessoas responsáveis por dar o alerta em vez disso, mantiveram essas informações em segredo e escondidas. Elas não divulgaram essas informações para mim como presidente, nem para qualquer outra pessoa. Também não informaram o

Congresso. Na verdade, tudo o que continuavam dizendo era: "Esa foi a eleição mais segura da história do nosso país." O acobertamento dessa violação de segurança torna-se ainda mais preocupante diante de informações adicionais que mostram que a China participou de outras atividades relacionadas às eleições com objetivo de enfraquecer meu primeiro governo em nossa campanha de 2020. Eles não queriam, simplesmente não queriam que Trump vencesse. Lutaram com todas as forças para impedir isso. E, por um bom

motivo, como mostram os documentos que estamos divulgando, relatórios da CIA afirmavam explicitamente e cito: "Em meados de 2018, o Partido Comunista Chinês buscava mobilizar todos os elementos domésticos e estrangeiros que se opunham ao presidente dos Estados Unidos em um esforço para reduzir seus votos, forçá-lo a renunciar ou impedir sua reeleição." E aí a terceira parte do seu discurso, ele trata especificamente da Venezuela e das denúncias envolvendo tanto Maduro quanto Chaves. E e sempre importante lembrar o contexto também dessas denúncias em que o Hugo Carvahal, que era chefe da inteligência militar e venezuelana, ele foi preso em 2021 na Espanha, foi extraditado poros Estados Unidos em 2023, está hoje negociando, né, um acordo de colaboração premiada e ele chegou a publicar uma carta no final do ano passado em que fazia acusações de que, né, os agentes venezuelanos tentaram interferir também eh no processo eleitoral americano ao longo e do tempo já iniciativa tomada pelo próprio Hugo Chaves. E aqui ele fala o seguinte: "O terceiro conjunto de documentos que estamos divulgando mostra que durante muitos anos os americanos foram deliberadamente enganados sobre a segurança da infraestrutura eleitoral, incluindo as máquinas eletrônicas de votação e os sistemas de apuração. Esses sistemas são vulneráveis, podem ser comprometidos com facilidade e pessoas dentro do nosso próprio governo sabiam disso. [limpando a garganta] Nesta

noite, estamos divulgando toda essa documentação sobre ameaças cibernéticas direcionadas ao coração da nossa democracia. Muitas pessoas se perguntaram se seria realmente possível manipular eletronicamente a contagem de votos ou alterar o resultado de uma eleição por meio dessas máquinas. Estamos divulgando documentos que mostram que a SI obteve informações sobre um plano específico para manipular resultados em favor do regime corrupto de Maduro, na Venezuela. E foi exatamente isso que aconteceu. Segundo esses relatórios, o regime conspirou para alterar digitalmente os resultados de suas próprias eleições em 2020. A

documentação inclui detalhes precisos sobre métodos desenvolvidos para modificar eletronicamente a contagem de votos de forma que a fraude não pudesse eh ser detectada. E aqui então eles divulgam ali uma série de documentos falando dessa tentativa, né, de interferência também na Venezuela nas eleições americanas por uma série de informes e de inteligência, só para dar um exemplo aqui, que fontes de inteligência relataram entre 2004 e 2020 que o presidente venezuelano Hugo Chaves e seu sucessor demonstraram interesse sustentando e manipular resultados eleitorais por meio de sistemas de votação eletrônica. Em abril de 2004, relatórios de inteligência indicaram que Chaves declarou que seu objetivo era impedir a reeleição de um presidente americano em exercício, no caso ali era o Bush Filho, sugerindo a intenção de influenciar a política doméstica eh dos Estados Unidos. E essa constatação fez parte da base de avaliação da comunidade de inteligência de 2006, segundo o qual a aquisição da empresa americana de sistemas de votação secoia pela Smart Matic, uma empresa venezuelana, representava uma ameaça moderada à segurança nacional eh dos Estados Unidos. E aí já se encaminhando pro final do seu discurso, ele faz mais duas denúncias. O primeiro de um

acobertamento de uma fraude eleitoral pelo governo Biden teria ocorrido no estado de Michigan. E ele diz o seguinte: "O quarto conjunto de documentos revela que mesmo quando evidências significativas de fraude eram identificadas, elas eram enterradas e acobertadas. Entre os documentos divulgados nesta noite estão arquivos do FBI detalhando evidências de uma suposta fraude em larga escala em um esquema de registro de eleitores no estado de Michigan em 2020. A polícia estadual de Michigan realizou uma operação contra uma organização ligada ao Partido Democrata, voltada à mobilização de eleitores após suspeitas de irregularidades no processo de registro. E as autoridades ficaram tão preocupadas que encontraram com que encontraram que acionaram imediatamente o FBI. Os

documentos afirmam que alguns dos responsáveis pelo cadastramento de eleitores confessaram os agentes do FBI que assinaram formulários de registro em nome de outras pessoas e apresentaram registros fraudulentos que sequer existiam. Eles também receberam cartões presentes de acordo com a quantidade de formulários entregues. Os agentes do FBI responsáveis pela investigação concluíram que crimes haviam sido cometidos, mas afirmam que o departamento de justiça do governo Biden retardou deliberadamente a apuração e acabou encerrando o caso. E por fim, ele troca nessa questão eh sensível de registro de estrangeiros para votar no país. E o propósito dessa lei que eu comentei no início, Save America, é justamente de obrigar, né, que no registro dos eleitores eles tenham que comprovar a cidadania americana, em que e segundo a análise ali do Departamento de Segurança Interna, foram identificados aproximadamente 278 não cidadãos registrados para votar em eleições federais. E ele fala o

seguinte, que como estados governados por democratas se recusaram a compartilhar seus cadastros eleitorais, o número real seria ainda maior. Mesmo com essa análise limitada, foram encontrados mais de 1/4to de milhão de estrangeiros registrados para votar. Ninguém pode defender o sistema eleitoral nessas condições. Centenas de milhões de registros de eleitores americanos estão nas mãos de governos estrangeiros. Nossas máquinas de votação e sistemas de apuração permanecem vulneráveis em invasões, manipulações e corrupção. China e outros países

tentaram interferir em nossas eleições e evidências de fraude foram ocultadas. Além disso, centenas de milhares de não cidadãos continuam registrados e ativos nas listas e eleitorais. E em relação, né, a todos esses fatos mais tem conexão com o Brasil, a própria eh expectativa em relação à colaboração premiada do Hugo Carvahal, ele está em negociação com as autoridades e que eventualmente nomes brasileiros possam surgir nessa relação entre Carvahal, Nicolas Maduro e lideranças políticas do Brasil, mas também da América Latina como um todo. Russana, >> bom, tá aí. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na

próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, tira um tempinho para fazer sua assinatura. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, o site gazetadopovo.com.br/oferta. Se você fizer sua assinatura agora, aproveita que essa promoção por tempo limitado vai pagar só R$,90 por mês nos seis primeiros meses. Tá muito barato,

então não vai perder [música] essa chance. Se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito [música] importante. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos. que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.