---
video_title: "Censura no Senado? Denúncia de Girão vem à tona - SEM RODEIOS"
video_id: yY0fAY2jXMc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yY0fAY2jXMc
video_date: 2026-03-29T23:00:41+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma denúncia grave levanta questionamentos sobre censura, bastidores políticos e possíveis interferências dentro do Senado.
  
  Durante a entrevista com o senador Eduardo Girão (Novo-CE), foram expostas acusações sobre cortes em falas, questionamentos envolvendo figuras importantes e a não instalação de CPIs que poderiam investigar possíveis irregularidades milionárias. Além disso, o vídeo traz detalhes sobre pressões políticas, acordos nos bastidores e decisões recentes que impactam diretamente o cenário nacional.
  
  👉 O que está por trás dessas decisões?
  👉 Por que certas investigações não avançam?
  👉 Existe censura dentro das instituições?
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  📌 Inscreva-se no canal para mais análises e bastidores da política
  📌 Deixe seu comentário: o que você acha disso tudo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=p0VbHAuTaQg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Senador levanta suspeita de censura após críticas
  00:40 – Acusações envolvendo Davi Alcolumbre e suposta fraude
  01:20 – Questionamentos sobre a não instalação de CPIs
  02:05 – Relato de cortes em entrevistas e falas editadas
  02:50 – Críticas à condução do Senado e decisões internas
  03:40 – Debate sobre pressão política e bastidores
  04:20 – Atualização sobre decisão envolvendo Bolsonaro
  05:00 – Comentários sobre acordos políticos e votação travada
  05:40 – Cobrança por sessão do Congresso e avanço das pautas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #senado
  #censura
  #CPMIdoINSS
  #BancoMaster
  #congresso
  #alexandredemoraes
  #bolsonaro
  #stf
---
E fica aquela pergunta que eu tô sendo censurado, viu, Mari? Eh, e o Frederico, não sei se você sabe, eu peguei o material bruto da TV Senado de entrevistas que eu dei nas últimas semanas e peguei material bruto de outras emissoras que estavam com os microfones ali e descobri que toda vez que eu critico Davi Columb e faço perguntas, por que que ele não prorroga a CPMI do INSS? É porque tem um expresidente, exchefe de gabinete dele, que recebeu 3 milhões, segundo a Polícia Federal, dessa fraude do INSS. E esse cara já tinha assumido uma rachadinha no gabinete do Davi Al Columbre e caiu para cima, ou seja, foi promovido, tá na presidência do Senado sendo consultor político, ganhando R$ 31.000 por mês. Eu pergunto isso aí. Eu

pergunto também o seguinte, por que que a CPMI do master ou CPI tem para todo gosto? Eh, não foi instalada ainda, maior fraude do sistema financeiro do Brasil. Só o meu requerimento tem 51 assinaturas dos 81 senadores. Será que eu vou precisar ir no STF? Tá tudo pronto para entrar. Entre hoje e amanhã.

Eh, o Jordi, o deputado Carlos Jordi já entrou na CPMI que bateu recorde de assinatura. Por que que o Davi Al Columbala? Será porque ele tem o dele que mandou R$ 400 milhões deais em letras mortas pro banco master, né? Mesmo diante de alerta de especialistas. Será porque o irmão do Davi Columbri é do conselho fiscal da ANPREV, dessa lá do Amapá que mandou essa grana toda? Então, quando eu fiz

essas perguntas, curiosamente foi censurado. Eles editaram essa parte. Olha a ponto nós chegamos comunic. Eu eu quero deixar claro que não tem nada a ver com jornalistas da TV Senado, da Rádio Senado, são profissionais competentíssimos. ali é decisão de cima, né, que a gente precisa entender. Então,

eh, já não basta o Davi ao Colúmb cortado a minha palavra, eh, quando eu tava perguntando isso a ele no plenário há algumas semanas atrás e agora manda, é isso a pergunta, é ele que tá mandando eh censurar as minhas entrevistas aqui na casa. Então, isso é um absurdo. Eh, olha o que ponto nós chegamos de de apequenar essa casa bicentenária e nós precisamos levantar e eu não vou desistir. Vamos continuar. Água mole em pedra dura. Tanto bate até que fura.

Mário. >> Senor, falando em Davi ao Columbre, né, e me solidarizo com o senhor pela censura que o senhor está sendo submetido pelo seu colega. Eh, como é que o senhor vê aí o clima do bastidor em relação à não convocação até o presente momento da sessão do Congresso eh nacional para que vejamos instalada a CPMI do Banco Master e a votação do próprio veto eh do PL da dusimetria? Há uma pressão sobre o Davi? Senhor, o senhor acha que ele vai inevitavelmente convocar essa sessão ou vai tentar postergar ainda mais, né? Considerando

que o Brasil está ansioso pela instalação dessa CPMI. >> Perfeito, Dr. Fred. Inclusive, acaba de sair uma notícia eh que eu fico feliz em em ser portador dela aqui, que é a decisão do ministro Alexandre de Moraes de conceder 90 dias, né? U, por partes a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, tá indo saindo do saindo do hospital, vai para casa, tá concedido, acabou de sair essa decisão. Eh, e que

inclusive eu perguntei o Davi ao Columbri, olha, algumas semanas atrás e disse: "Olha, eh, que história é essa que o presidente do PL tá dizendo que existe um acordão eh de que o senhor teria proposto para votar a dosimetria, né, de muita gente que tá com a vida devastada, muita gente ainda, né, que tá presa, que tá com tornoseleira eletrônica e que se esse veto for derrubado e será derrubado, é Só ele marcar o Daviel Columbri, eh, que parece tá fazendo as pessoas como refém, são sequestrados, né? E e era para sair, era era já para ter derrubado esse veto vergonhoso do Lula, vingativo, né? Então o Davi Alcol Colubre tá fazendo o acordo, eu perguntei a ele, o senhor tá fazendo o acordo com o Valdemar da Costa Neto, falou que o senhor propôs, teria proposto para não insistir mais, que que a bancada não insistisse mais na CPMI do master, o CPI do master, que aí votava, fazia a reunião e ele negou, chamou o presidente de PL de mitômano, o cara que tem compulsão por mentira, né? e falou isso publicamente ali pela primeira vez a partir de uma pergunta minha e eu espero que ele marque logo. Nós estamos tendo aqui, continuamos naquelas sessões eh virtuais, remotas, né? São poucos senadores que estão aqui

na casa, né? Então assim, é ruim pro debate e ele não marca essa sessão do Congresso para deliberar a dosimetria. Um argumento dele, talvez uma das desculpas é porque ele não queria prorrogar CPMI do INSS, mas André Mendonça foi lá constitucionalmente e determinou que ele fizesse em 48 horas. Será que vai ser preciso que a gente entre na CPI do master também? Porque ele tá empatando, como a gente diz no Nordeste, a vida de muita gente que já tá eh numa situação dificílima, né?

Pessoas que nunca tiveram passagem pela polícia, pela justiça, que estão sofrendo todo tipo de perseguição. Então, eu queria efetivamente eh dizer para vocês que eu espero que ele marque. Vou cobrar, daqui a pouco vai ter sessão e vamos cobrar junto com os colegas essa sessão do congresso com urgência. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em

outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.