---
video_title: "BRASIL E ARGENTINA EM PÉ DE GUERRA: Crise entre Lula e Milei entra em um novo patamar / 15 MINUTOS"
video_id: WFJKNght0vA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFJKNght0vA
video_date: 2026-07-27T18:30:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do podcast 15 Minutos, analisamos a escalada de tensão diplomática entre Brasil e Argentina após a polêmica visita de Javier Milei ao solo brasileiro. O presidente argentino não poupou críticas contundentes, utilizando termos como "presidiário" para se referir a Lula e "lixo careca" ao mencionar o ministro Alexandre de Moraes.
  
  Rossana Bitencourt e Frederico Junkert discutem as pesadas acusações de Milei sobre uma suposta interferência financeira e política do governo brasileiro nas eleições argentinas de 2023. Entenda também a reação imediata do Itamaraty, que convocou o embaixador argentino para explicações, e o posicionamento do STF diante das ofensas. Quais as consequências dessa crise para o Mercosul e para a relação histórica entre os dois países? 
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:48] - A chegada de Javier Milei ao Brasil para a convenção do PL e o início das tensões
  
  [03:07] - Ofensa a Lula: O momento em que Milei se refere ao presidente brasileiro como "o presidiário"
  
  [05:49] - Ataque a Moraes: A fala onde o presidente argentino utiliza o termo "lixo careca" para se referir ao ministro do STF.
  
  [08:08] - Repulsa do Itamaraty: A nota oficial do governo brasileiro e a convocação do embaixador argentino para explicações.
  
  [11:54] - A réplica argentina: A resposta do gabinete de Milei apontando contradições 
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe! 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #JavierMilei #Lula #AlexandredeMoraes
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, tem aquele recado super importante para quem ainda não assinou a Gazeta do Povo, é só acessar [música] gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante esse preço que tem na sua tela, ó, R$,90 por mês, nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Tem QR code para você apontar o seu celular. Tem também o link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. Gazetadopovo.com.br/oferta.

E claro, você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também ajuda muito, é muito importante para nós. E conheça também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre a visita de Ravier Milei, presidente da Argentina, que esteve na convenção do PL e ofendeu o presidente Lula e também o ministro Alexandre de Moraes. >> Pois é, Russana, o presidente argentino esteve, né, na convenção do Partido Liberal, que foi oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República e fez ali um discurso eh muito duro que gerando tensão na relação entre os dois países, entre Brasil e Argentina. O discurso teve várias passagens ali em que ele fala, né, da relação histórica entre os dois países e também com falas bastante duras envolvendo, como você bem disse, Rossanaú, ministro Alexandre Moraes e o presidente Lula. Cabe até destacar aqui

alguns dos trechos principais eh do discurso do Javier Milei. E ele fala, começa falando basicamente, né, do que ele vê como uma visão, né, de que compartilhada eh com o Brasil e Argentina pelas ideias da liberdade. Ele falou o seguinte que é um grande prazer para mim estar neste país entre aqueles que compartilham minha paixão pelas ideias da liberdade. Isso ganha especial relevância em um momento como este, quando uma nação inteira se debate entre a libertação e continuidade da sua submissão à esquerda. Por isso, é importante que tenhamos muito claros os termos dessa batalha e o que está em jogo, porque aquilo que as urnas decidirem no curto prazo, sem dúvida alguma, terá consequências nas próximas décadas. Vocês não devem escolher apenas

por vocês mesmos, mas também pelas gerações futuras, por uma história cujo veredito cedo ou tarde chegará e não perdoa. E quero compartilhar com vocês algumas palavras que, se Deus permitir, ajudarão a inclinar a balança em favor do bem, incentivando-os a buscar com determinação a mudança que estão procurando. Desde que assumi a presidência da República Argentina, venho insistindo em uma ideia específica. Os argentinos são profetas de um futuro distópico. Vivemos as consequências de seguir o caminho do socialismo até o fim e vimos como nossa nação, que já foi uma potência mundial, foi afundada na pobreza pela esquerda. E

justamente porque passamos por isso, não queremos que outros povos passem pelo mesmo. Por isso, parte da missão do nosso governo é alertar outras nações para que mudem de rumo a tempo e possam evitar tragédias sociais e econômicas como a da Argentina ou até piores. Seguiremos levando nosso testemunho em toda parte contra as mentiras do socialismo. Quando chegamos ao poder, nosso país caminhava para uma nova hiperinflação, a terceira da sua história, o kirchinerismo, ou seja, a versão argentina de o presidiário. E o presidiário é a forma como ele se refere ao presidente Lula. havia consumido

praticamente todos os recursos disponíveis para sustentar o modelo econômico e político baseado em interesses estabelecidos. Os argentinos haviam sido seduzidos pelo canto de sereia do socialismo do século XX. Foram levados a acreditar que, por meio da propaganda, que o déficit fiscal não importava, o que inclusive era algo positivo, que regulações sem fim existiam para nos proteger, que o Estado poderia substituir o espírito empreendedor de todo um país e que a riqueza poderia ser distribuída antes mesmo de ser criada. Estou falando de um governo que emitiu o equivalente a 13 pontos percentuais do PIB em um único ano para tentarem vencer uma eleição e que ainda se gabava disso nas redes sociais. E aqui ele fala especificamente do Brasil nesse trecho. Enquanto isso,

havia um país vizinho que interferia na política argentina para tentar mudar o rumo da história em favor da esquerda. Estou falando do mesmo país que prende opositores simplesmente por serem opositores. E para justificar esses ataques à propriedade privada destruíram princípios morais básicos e também a educação que lhes dava sustentação. Além disso, antecipando críticas de seus aliados históricos no Ocidente por seguir esse caminho autodestrutivo, romperam a tradição diplomática argentina e alinhar o país a ditaduras e grupos terroristas de diferentes partes do mundo. Assim nos deixaram pobres e isolados em vez em um mundo que muda em velocidade cada vez maior, onde cada dia perdido sobre o velho modelo nos fazia ficar ainda mais para trás. Por isso, o

caminho para o socialismo é sempre, em qualquer lugar, o caminho para o totalitarismo. Porque o socialista precisa usar todos os meios à sua disposição para negar uma realidade que demonstra que suas ideias são falsas, nocivas e destrutivas para qualquer nação. E ele faz aqui uma acusação de que o governo brasileiro, durante a gestão Lula teria tentado interferir nas eleições nas quais ele se estagurou o vencedor em 2023. Nós vamos tratar eh desse aspecto daqui um pouco mais para frente. E aí ele segue falando que o socialismo do século XX criou raízes profundas neste país. O infame Foro de

São Paulo, fundado por Lula da Silvia e Fidel Castro, foi uma rede transnacional fundamental para disseminação do comunismo no continente. A linha política e teórica é a mesma. Apenas em cada país, ela opera dentro das limitações próprias de seu território, de suas lideranças e de suas oposições, ou seja, diferentes manifestações de o mesmo fenômeno universal e atemporal. Por isso, não se surpreenda ao ver que os socialistas sempre estarão ao lado dos ladrões, porque os socialistas são ladrões. E como eu disse antes, essa visão de mundo não pode tolerar que existam países governados segundo as ideias da liberdade, porque eles funcionam como espelho invertido das suas mentiras. E aí ele vai seguindo até

que ele trata, né, da sua relação com o ex-presidente Jaério Bolsonaro, no qual ele faz a referência ao ministro Alexandre Moraes como lixo careca. Ele fala o seguinte: "Para piorar, o lixo careca não me permitiu visitar meu amigo injustamente preso quando sei que Lula se cansou de receber dirigentes do exterior quando estava preso?" Entre eles o nefasto ex-presidente argentino Alberto Fernandes. Ele se refere, né, na naquele momento, o Alberto Fernandes aí ainda não era o presidente do país, concorre depois, mas ele veio visitar o Lula na carceragem da Polícia Federal. E já ao final do discurso ele fala de que a Argentina estaria sofrendo ataques e ataques esses vindos do Brasil, especialmente durante a Copa do Mundo, em que foram ventiladas ali uma série de críticas à Argentina. Ele atribui eh a

origem desses ataques ao governo brasileiro. Ele fala o seguinte, que preparem-se, por isso que a esquerda não tem problema algum em jogar sujo. Preparem-se para uma grande batalha. Os argentinos vivem isso há muito tempo. Eles gostavam mais de nós quando éramos os melhores alunos do progressismo, quando éramos um país laboratório para seus experimentos políticos, quando o nosso governo abraçava modelos de decadência material e espiritual.

Queríamos, queriam que aceitássemos sem questionar tudo que os seus representantes locais diziam sobre nós. Queriam que sentíssemos vergonha da nossa história e jogássemos nossos heróis nacionais no lixo. Queria que continuássemos sendo a vanguarda do pior que existe. Toda essa operação tem como objetivo destruir a autoestima dos nossos povos para torná-los mais dóceis diante das receitas do progressismo. Um povo convencido de que seu passado foi injusto acaba acreditando que precisa desses falsos sacerdotes de uma religião sem Deus para ser redimido. não querem

que a Argentina, Brasil, Peru, Colômbia, nem qualquer outro país do continente americano seja grande, forte ou próspero. E digo os progressistas porque esse ataque sistemático contra a Argentina e os argentinos, o mesmo eh que acontecerá contra o Brasil caso ele comece a prosperar, não vem de conservadores, nem de liberais clássicos, nem de nada parecido. Vem exclusivamente da esquerda radical em todas as suas formas. Se vocês analisarem os dados da recente campanha contra a Argentina, verão que o país de onde partiram mais ataques foi o Brasil. E não foram os brasileiros, foi a os progressistas socialistas. São eles

que precisam que permaneçamos calados e obedientes para continuar impondo suas agendas que classificam como antihumanas. E o governo brasileiro então acabou tendo uma reação em relação a esse discurso eh do Javier Milei. Eles foi convocado embaixador argentino no Brasil para prestar esclarecimentos pro ministro eh das relações interiores, Mauro Vieira. E o Tamarati lançou uma nota dizendo o seguinte, com o seguinte título: Agressões do presidente da Argentina em território brasileiro. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, convocou na tarde deste domingo o embaixador da República Argentina, Daniel Raimunde, para transmitir a repulsa do governo brasileiro aos impropérios emitidos pelo presidente Javier Milei durante sua visita privada a São Paulo em 25 de julho e cobrar explicações sobre o comportamento do mandatário argentino em território brasileiro. Também neste domingo, por

determinação do ministro, o embaixador do Brasil em Buenos Aires foi chamado a consultas ao Brasil. Não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixa agressões e ofensas ao chefe de estado, as instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo brasileiro. É especialmente lamentável que esse episódio infamante envolva o presidente de um país com que o Brasil mantém 203 anos de amizade e cooperação e que tem no Brasil o seu principal sócio comercial. O ministro da fazenda, inclusive, deu uma entrevista se referindo ao Ravi Armilei como um palhaço. Ele falou o seguinte: "O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil, quando o risco o país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação é muito mais alta." E o próprio ministro Luiz Edson

Faquim soltou uma nota também, eh, se referindo ao episódio, dizendo o seguinte: "Tomei conhecimento na declaração do presidente da Argentina sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa, a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil. Ao reafirmar a plena autonomia do Poder Judiciário, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. E diante dessas falas todas, né, dos integrantes do governo brasileiro, do próprio presidente do STF, um órgão do governo argentino e acabou também respondendo a essas acusações que foram feitas contra o presidente Javier Milei. Esse órgão é chamado de oficina de resposta oficial, que foi um escritório criado pelo Ravier Mil em fevereiro desse ano, ligado à presidência da República e que tem por missão justamente, né, ali responder eventuais campanhas feitas contra Argentina, contra o próprio Javier Milei. foi criado em fevereiro e desse

ano e é um perfil no X chamado oficina de resposta oficial. E ele disse o seguinte, o Javier Milei em resposta a essas falas do Brasil. Presidente Ravier Milei na rádio Mitre denuncia que o Brasil financiou uma 1/4 da campanha anti-Argentina, o mesmo Lula que já havia enviado assessores à campanha de massa em 2023. Sérgio Massa era o candidato apoiado por Alberto Fernandes na sua na primeira candidatura do MEI à presidência da Argentina em 2023. Ele era o ministro da economia do país à época. E o Lula acabou inclusive

enviando um apoio, uma equipe para ajudar o Sérgio Massa, candidato querineirista. Eh, a princípio ele havia indicado o nome do Sidone Palmeiras, marqueteiro da sua campanha e hoje secretário de comunicação do governo federal. Sidone Palmeira não poderia fazer a campanha. Indicou então 20 publicitários brasileiros para atuarem na campanha do Sérgio Massa. E o Sérgio Massa, que estava em terceiro lugar, acabou passando e pro segundo turno das eleições presidenciais argentinas, né?

em primeiro lugar e ele perde pro MEI no segundo turno e continua o Mi. Somé o partido democrata dos Estados Unidos como as cabeças progressistas que não querem que as ideias de liberdade funcionem e antecipam uma onda de operações e notícias falsas rumo às eleições. Os 25% dos recursos saíram do governo do Brasil e depois vem falar de interferência quando além disso desempenhou um papel muito ativo na campanha de 2023. Ou você se esquece de que os assessores de massa eram um grupo de brasileiros que Lula mandou? Sim, ele se assassou com Lula, assessores de Lula, que atuou ativamente na campanha.

Eu quis ver meu amigo Jair Bolsonaro e não me deixaram. Aqui, no entanto, o ex-presidiário veio cumprimentar a ré, aquele se refere a Cristina Kirchner, e não houve nenhum problema. Ninguém lhe proibiu nada. No entanto, a mim não me deixaram visitar meu amigo, que além do mais está injustamente preso. E além disso, ele faz uma outra publicação dizendo o seguinte, que Lula veio à Argentina em 2025, há dois meses das eleições legislativas da Argentina para apoiar Cristina Kirchner em julho de 2025, há dois meses das eleições legislativas na Argentina, que são as eleições de meio de mandato no país.

Lula desembarcou no país e evitou qualquer encontro com o presidente Milei e foi em direto visitar e abraçar a ex-presidente condenada Cristina Kirner. Uma visita que funcionou como uma clara intromissão nos assuntos políticos internos, a qual se somaram comentários nefastos de desprezo por parte do presidente brasileiro às instituições ao poder judiciário argentino. Um poder judiciário que, aliás, permitiu a visita enquanto a justiça brasileira impediu que Ravier Miley visitasse seu amigo Jair Bolsonaro. Na mesma época, o próprio Lula se permitiu dizer que MI disse muitas bobagens e estupidezes. Tempos depois, enviou a pessoa mais importante do seu gabinete, o secretário geral da presidência, Guilherme Boulos, para atacar Milei, qualificando viwente de imbecil o presidente mais rejeitado da América Latina e a cara da extrema direita, estupidez e preconceito. Até o

ex-porto-voz de Lula, Paulo Pimenta, chegou a chamar nosso presidente de criminoso. Nada disso é novo. 3 anos antes, em 2023, Lula já havia movido os fios tentando interferir de forma direta em nosso país. Depois d passo e vê uma equipe de consultores brasileiros ligados ao PT para auxiliar a campanha de Sérgio Massa, que havia ficado em terceiro lugar. Seu trabalho foi claro, campanha negativa, inflar o medo e tentar frear o avanço de Milei. O

próprio Milei o denunciou na época. Foi uma operação de interferência estrangeira que terminou fracassando quando os argentinos escolheram livremente nas urnas. A liberdade avança. O presidente Milei diz as coisas na cara, assume o custo de seus atos e governa. Seu rumo foi ratificado nas urnas das eleições de meio de mandato em 2025 com uma diferença histórica sobre outras alternativas. Deputado Pablo

Ruiano não se ponha do lado dos operadores que cruzam a fronteira para o nosso país a semear pânico. Essa é a forma como a extrema esquerda costuma agir quando não pode impor seu relato. Das sombras como patotas e atacando nossas instituições. São os mesmos que se enchem a boca de democracia enquanto tentam torcer eleições aleheias, criticam o nosso sistema judicial e destróem qualquer um que se lhe auspunha. Então ele só aponta ali a contradição do comportamento do Lula, que, né, ajudou, auxiliou a campanha do Sérgio Massa, que inclusive foi recebida no Palácio do Planalto em 2023, no dia 28 de agosto de 2023. E essa questão dos

assessores do Lula que atuaram também na campanha contra Milei na Argentina. Rossana, >> bom, e claro que a gente vai seguir acompanhando essa história, né, Fred, para saber se tem mais um país aí numa tensão absurda com o Brasil. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E você que ainda não assinou a Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar aquele like, porque isso também é muito importante para nós. Tchau.

>> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo [música] em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.