---
video_title: "DESLIGUE O WI-FI AGORA OU ARRISQUE SEUS DADOS"
video_id: h9IfcNqlPN0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h9IfcNqlPN0
video_date: 2026-04-05T20:00:21+00:00
video_description: |
  Especialistas internacionais estão recomendando um hábito simples: desligar o Wi-Fi ao sair de casa. O motivo é segurança. Com o Wi-Fi ativado, o celular pode se conectar automaticamente a redes públicas — ou até falsas — e abrir brechas para ataques que roubam dados, senhas e informações pessoais.
  
  Mesmo sem se conectar, o aparelho fica “procurando” redes disponíveis o tempo todo, o que também pode expor dados como localização e tipo de dispositivo. A orientação é clara: desligar o Wi-Fi fora de ambientes confiáveis e, se precisar usar redes públicas, recorrer a uma VPN.
  
  Pequeno hábito, grande diferença na proteção digital.
  
  #Tecnologia #SegurançaDigital #WiFi
---
Você costuma sair de casa com Wi-Fi do celular ligado? Especialistas em segurança digital dizem que isso pode colocar seus dados em risco. Agências internacionais de cybersegurança recomendam desligar o Wi-Fi quando você não estiver usando uma rede confiável. O motivo é simples. Redes públicas costumam ter menos proteção. Isso pode

facilitar ataques virtuais que interceptam dados ou instalam programas maliciosos no celular. Um dos riscos é o chamado ataque man in the mirle. Nesse tipo de golpe, o criminoso intercepta a comunicação entre o celular e a rede de internet, podendo ter acesso a informações como senhas, mensagens ou dados pessoais. E mesmo sem se conectar a nenhuma rede, deixar o Wi-Fi ligado ainda pode expor ao aparelho. Isso acontece porque o celular fica o tempo todo procurando redesíveis e nesse processo pode compartilhar dados básicos como identificação do dispositivo e localização aproximada. Por isso, a

recomendação é simples. Desligar o Wi-Fi ao sair de casa e ligar novamente quando estiver em um ambiente seguro. Se precisar usar uma rede pública, especialistas sugerem utilizar uma VPN ou outras ferramentas de proteção no celular. Outro alerta envolve estações públicas de carregamento USB, que também podem ser usadas em ataques digitais. Pequenos cuidados no dia a dia podem ajudar a proteger seus dados. Acompanhe

mais dicas de tecnologia e segurança digital na Gazeta do Povo. เฮ