---
video_title: "Banco Master e INSS: o cerco que aproxima Lula, Moraes e Alcolumbre - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 4ulAEkeEzfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ulAEkeEzfw
video_date: 2026-08-13T15:00:28+00:00
video_description: |
  Em meio às apurações envolvendo o Banco Master e as fraudes no INSS, o programa analisa as conexões políticas que colocaram Lula, Alexandre de Moraes e Davi Alcolumbre no centro de um novo embate em Brasília. Para os comentaristas, a aproximação entre esses personagens representa uma espécie de “abraço dos afogados”, marcado pela tentativa de preservar poder e conter o avanço das investigações.
  
  A discussão aborda os pagamentos feitos por Roberta Luchsinger a Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula; o contrato milionário firmado entre o Banco Master e o escritório de Viviane Barci de Moraes; e os investimentos da Previdência do Amapá em títulos do banco. O programa também questiona o papel de Alcolumbre na presidência do Senado e a resistência da Casa em enfrentar eventuais abusos cometidos por integrantes do STF.
  
  A análise ainda recupera a atuação de Alexandre de Moraes nas eleições de 2022, debate a responsabilidade do Senado diante de ministros que atuariam politicamente e compara a reação do STF com o afastamento disciplinar de Mauro Campbell Buzzi no STJ. André Mendonça também aparece como peça estratégica por estar à frente de processos capazes de atingir interesses importantes desse grupo.
  
  Por fim, o apoio declarado por Hugo Motta à reeleição de Lula é apresentado como mais um sinal de alinhamento político. Na avaliação dos comentaristas, Motta, Alcolumbre, Lula e Moraes estariam agora no mesmo barco — uma movimentação que pode ajudar o eleitor a compreender quem deseja manter o atual equilíbrio de forças em Brasília.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=qQ_fph-VsHM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Grandes ameaças e investigações em curso
  
  01:08 - Investigação atinge Moraes, Lula e Alcolumbre
  
  02:11 - Atuação política e bastidores de 2022
  
  03:38 - O papel do Senado diante dos abusos
  
  05:08 - Silêncio de instituições e da imprensa
  
  06:50 - Alianças políticas e sucessão no Senado
  
  08:44 - Alinhamento estratégico e autoproteção
  
  10:13 - Importância da informação em ano eleitoral
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #HugoMotta #Lula #AlexandreDeMoraes #DaviAlcolumbre #BancoMaster #FraudeDoINSS #INSS #STF
---
Qual hoje são as grandes ameaças, né, essas pessoas que são as cabeças do sistema, investigação do Banco Master e investigação do INSS. Lula cada vez mais próximo à investigação dele, chegou no seu gabinete, né, o último nome, Marcola, seu ex-chefe de gabinete, seu braço direito, n seu faz tudo que recebeu valores da Roberta Luxinger, lobista, né, do Careca do NSS, que abriu portas e garantiu a abertura de portas na explanada dos ministérios pro careca do INSS. Davi Columbre, que indicou presidente de um fundo dos servidores públicos do Amapá, que decidiu pela pelo envio do dinheiro dos servidores públicos do Amapá para um fundo gerenciado pelo Banco Master. E o Alexandre Moraes, né, na condição de ministro do Supremo, tem a sua esposa celebrando um contrato de R$ 129 milhões deais. Então esse é uma espécie de abraço dos afogados, porque estão vendo que mais cedo ou mais essa mais tarde essas investigações se aprofundadas vão chegar nesses três nomes: Alexandre de Moraes, Lula e Davi ao Columb. E a fala

do senador Flávio Bolsonaro, ela traz uma constatação, né, que passa justamente pelo início da resolução do problema que nós temos hoje no Brasil, que é reconhecer que a atuação do ministro Alexandre Moraes e dos demais integrantes do Supremo não é uma atuação jurídica, não é uma atuação que se pauta em nenhum grau pelo que diz a Constituição e o ordenamento jurídico brasileiro como um todo. Não. é uma atuação, né, de alguém que se comporta como verdadeiro agente político e desde já da construção da candidatura do Lula em 2022. Isso é um fato que pouco destacado, mas quem levou Geraldo Alk a migrar do PSDB pro PSB e depois a compor a chapa do Lula como candidato a vice-presidente em 2022 foi justamente o senhor Alexandre Moraes e Gabriel Xalita, que havia sido secretário de educação do governo Alm época foi colega de governo do estado de São Paulo do Alexandre de Moraes. se tornaram grandes amigos e depois fizeram a construção nos bastidores da candidatura a vice do Alkim na chapa do Lula, um movimento de descondenação do Lula anterior e depois, né, dentro daquilo que eles entendiam como uma chapa que poderia vencer as eleições de 2022 contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e fora a atuação do próprio Alexandre Moraes na condução do Tribunal Superior Eleitoral, que também ali censurou praticou perseguição, como bem lembrado aqui o nome do Talhaferro, né, que evidenciou a forma ilegal como o ministro Alexandre Moraes conduziu o processo eleitoral de 2022. Então, para

um problema político, uma solução política. Vamos recordar aqui do caso e da decisão quando o Supremo, o ministro Marco Aurélio, de uma canetada decide afastar o presidente do Senado, senador Renan Calheiros. Diante dessa decisão política do Supremo Tribunal Federal, qual foi a reação do Renan Calheiros? Não vou cumprir essa decisão ilegal. Eu sou presidente de um poder da República.

Sou presidente da Câmara Alta, né, do nosso Congresso. E, portanto, se o Supremo Tribunal Federal quiser executar essa decisão de afastamento do cargo de presidente do Senado, que venha cumprir. O que fez o Supremo na hora? Se reuniu, caçou a decisão do Marco Aurélio, colocou panos quentes e tentou virar a página. Então, por um problema de juízes que não se pautam de acordo com o que diz a Constituição do país e a lei. E

aqui, né, nos programas aqui no última análise, nós quantas ilegalidades já não analisamos do ministro Supremo do do Supremo Tribunal Federal em geral e do ministro Alexandre Moraes diariamente, inúmeras decisões. Então, bem pontuado pelo senador Flávio Bolsonaro, que se ele atua politicamente, cabe então esse poder político, o Senado Federal, cumprir o seu papel de colocar um freio a esses abusos praticados. Mas por que, Tos? E por que que precisa de um do próprio Senado fazer isso? Porque, infelizmente, os 10 outros integrantes do Supremo, nove, porque, né, uma uma das vagas não está ali eh sem integrante, eles vão ter vergonha na cara, porque se tivessem fariam o que foi feito no STJ diante de uma denúncia de prática de crime sexual pelo ministro Marco Buzi?

Qual foi a reação do STJ em janeiro desse ano, tomada uma decisão em fevereiro? Afastar cautelarmente o ministro do cargo de ministro do STJ. Agora julgaram o PAD dele, o processo administrativo disciplinar, e ele foi colocado em disponibilidade com perda do cargo. Se o senhor Luiz Edson Faquim, que uma parte da imprensa inclusive gosta de pintá-lo como se fosse alguém muito preocupado com a ética e preocupado em aprovar um código de ética, se ele tivesse o mínimo de vergonha na cara, ele daria uma decisão junto com seus colegas para afastar Gilmar Mendes, Dias Tofle e Alexandre de Moraes diante de tudo que já veio ao conhecimento do público. Resorte Taiayá, aquela decisão na calada da noite do Gilmar Mendes para caçar a decisão da CPI do crime organizado que quebrava o sigilo das empresas dos irmãos do Tofol e do próprio Tofol. Toda a atuação

ilegal do Alexandre Moraes desde 2019. Então, Toin, infelizmente, a gente precisa dar nome, né, aos bois e cobrar das instituições, não só do Senado, que tem o papel constitucional de colocar um freio, mas dos próprios integrantes do Supremo, que tivesse um pouco de vergonha na cara para dar um basta nessa situação. E se eles estão tão preocupados, como o Faquim destacar com a credibilidade da instituição Supremo Tribunal Federal, ele poderia dar o exemplo e afastar cautelarmente o Alexandre Moraes, como foi feito pelo STJ. E cito esse exemplo aqui, porque a decisão foi quinta-feira da semana passada, né, de colocar o Marco Buzzi em disponibilidade com a perda eh do cargo. Então, o que precisamos aqui é de fato, assim como no caso da imprensa, TOSEI, há uma crise geral no Brasil. É

importante se destacar, né, que a imprensa, os órgãos de imprensa estão silentes quanto a arbitrariedade da decisão que atinge um profissional da imprensa, no caso do jornalista Luiz Pablo. Também não chegamos a esse estado de coisas à toa e temos que chamar a responsabilidade Associação dos Magistrados Brasileiros, Associação dos Juízes Federais, né, tantas entidades que ficaram silências estão acobertando esses atos ilegais do Supremo Tribunal Federal. Então, né, que cada um possa exercer o seu papel e que essas entidades que exerçam o seu papel político de colocar o freio a esses abusos e também ao Senado Federal que tem nessa missão de enfrentar os crimes de responsabilidade praticados por integrantes do Supremo. e que possa fazer isso porque com o senhor Davi Columbre na cadeira de do Senado, obviamente isso não vai acontecer porque ele próprio disse que se 81 senadores, porque se o outro lado ganhar, obviamente não será ele o presidente do Senado na próxima legislatura e ele também tem coisas a se explicar aí. Portanto, o Lula, o ao clube já entrou com os dois pés na canoa do Lula. E

outro que anunciou apoio também a Lula na eleição foi o presidente da Câmara, o Hugo Mota. Eh, assim como o Alculubre, né, o Mota fazia jogo duplo. Hora apoiava as pautas do governo, hora fazia o jogo de difícil. No entanto, agora os dois estão no mesmo barco junto com Moraes e Lula. Eh, pode até parecer uma vantagem para eles, né? Agora, do ponto

de vista do esclarecimento do eleitor, Fabiana, Fabiana, eh, esse pessoal todo tá entrando no mesmo barco, fica deixa mais claro qual que é o jogo, quem que tá jogando o jogo ensaiado de uma forma a manter as coisas, perpetuar o estado de coisas que se encontra hoje no país. Então, quando a gente fala e noticia que o Mota, o Alcolumbre embarcaram na canoa do Lula, pode ser uma informação muito importante pro eleitor tomar consciência e decidir o seu voto de uma forma mais clara diante desses fatos, não? >> Ainda mais quem quer mudança, né? Quem quer que o Brasil saia dessa ilegitimidade, eh, desse, desse, eh, noticiário, né? Noite sim, noite não. A todo tempo a

gente vê ministros cometendo abuso de poder, abuso de autoridade, violação a direito fundamental, colocando o Brasil numa na parte até diplomática, né, numa briga eterna. Inclusive o Trump está acompanhando esse processo, exatamente este processo do jornalista Pablo. É interessante isso, né? e o Morais foi lá e e deflagrou ainda mais a crise. Mas em relação o al Columbre, né, eu acho de verdade que aquela reunião feita na Casa do Morais, eu acho que essa questão da indicação do Messias é algo secundário, né? Eu eu vejo ali que tinha eh um

objetivo eh muito maior e muito mais claro, que é justamente o alinhamento deles, destes do Lula, do Columbre, do Zanim, do próprio Morais, que estavam obviamente ali. e para que se eles eles e combinem direitinho o verdadeiro jogo, que é o jogo de se proteger, de possivelmente também fazer algo em relação ao ministro André Mendonça, porque o ministro André Mendonça é o relator de dois processos que pode complicar e eh o grupo deles, né? Vou colocar para o INSS, é mais o PT, mais o grupo que eles resolveram defender. E o Hugo Mota, por conta de uma eleição na Paraíba, por conta, né, de palanque eleitoral, então anuncia formalmente que vai participar aí que e que apoia o projeto de país do Lula. A pergunta que fica aqui, acho que todo eleitor deve fazer, qual é este projeto? O projeto é

de tornar o brasileiro cada vez mais miserável. O projeto é eh eh fazer com que o Brasil o brasileiro permaneça num estado eh de de alerta por conta da segurança pública que só piora. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do Cov. Por isso, olha só o que preparamos

para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo,

me forte.