---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que NOVO TARIFAÇO DOS EUA favorecerá Lula / GAZETA AGORA"
video_id: FDhWUYrh2Rg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDhWUYrh2Rg
video_date: 2026-07-07T22:30:02+00:00
video_description: |
  Durante audiência pública em Washington, nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro apresentou argumentos técnicos e políticos contra a imposição de novas tarifas de 25% ao Brasil, destacando os riscos para o setor produtivo e defendendo a manutenção do sucesso do Pix. O vídeo também analisa a ausência de representantes do governo Lula no debate e as possíveis motivações eleitorais por trás do impasse diplomático.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/JwfP90JE
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - Flávio Bolsonaro participa de audiência comercial em Washington
  
  [01:35] - Os argumentos contra a sobretaxa de 25% e a defesa do Pix
  
  [04:42] - Críticas à ausência do governo Lula na audiência
  
  [06:40] - Análise: O interesse político por trás das tarifas e a falta de ação diplomática oficial
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Trump #Lula
---
Vamos fazer o seguinte, vamos para Brasília conversar com ela. Aline Brito tá aqui com a gente. Aline, estamos te vendo. Acho que vamos te ouvir daqui a pouquinho porque é o seguinte, muita coisa acontecendo por lá, inclusive hoje o dia tá super movimentado. Eu acho que vamos vamos começar falando sobre a participação do senador e pré-candidato à presidência da da República, eh, Flávio Bolsonaro, eh, na audiência pública do escritório eh de comércio dos Estados Unidos, né? Porque isso foi em

Washington. Explica pra gente como é que tá essa essa conversa e afinal de contas eh tá tendo conserto o problema que se instalou ou a coisa tá indo por água abaixo? >> Olá, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo Pousanov, toda a nossa audiência, a nossa equipe. É, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República, foi o primeiro a discursar hoje, né, nessa audiência pública, eh, na ali nos Estados Unidos, a audiência pública realizada pelo escritório do representante do comércio dos Estados Unidos. Ele, em seu discurso eh pediu

aos Estados Unidos que não aplique as novas taxas, né? ele disse eh que já inclusive solicitou a membros aí dessa comissão que analisa, né, as possibilidades dessa nova taxação. Também já solicitou diretamente ao presidente Donald Trump, a Marco Rúbio e ao vice-presidente dos Estados Unidos, é que não sejam aplicadas essas tax essas sobretaxa, né, de 25%. Ele disse que pediu que não imponham as tarifas ao Brasil, preservem o sucesso do Pix e cancelem esta medida para que possamos negociar. Ele lembrou inclusive Flávio Bolsonaro em seu discurso das tarifas que foram aplicadas no ano passado e ressaltou que isso afetou não só o Brasil, né, o setor de exportação, os produtores rurais que exportam para os Estados Unidos, mas afetou também os própri o próprio eh país norte-americano, né? Eh, Flávio

Bolsonaro afirma ter colocado ali na mesa de negociação, nos seus argumentos, né, durante esse discurso, que eh essas taxas que foram aplicadas em 2025 não trouxeram os resultados esperados pelos Estados Unidos ali naquele momento e que, né, nesse contexto agora em 2026 não seria diferente, né, os Estados Unidos sofreriam impacto tanto tanto quanto o Brasil. Flávio Bolsonaro também alertou que eh elas são usadas, exploradas politicamente aqui pelo governo do presidente Lula e e disse que uma tarifa de 25% penaliza todo o povo brasileiro, exceto justamente as autoridades responsáveis por essa decisão. ele eh colocou que uma tarifa agora nesse momento, né, de pré-eleição, que estamos aí a cerca de 90 dias, eh de saber o resultado, né, de quem vai ser o próximo presidente do país. Flávio Bolsonaro disse que impor agora uma tarifa eh seria que seria difícil de reverter, premiaria aqueles que são responsáveis pelas ações em questão e pune aqueles que suportam suas consequências e que esse momento pré-eleição seria o pior momento possível para agir. Sobre o Pix, ele disse que o Pix não é um problema a ser corrigido, é uma solução. E o que o Pix

ampliou a inclusão financeira ao trazer milhões de brasileiros, especialmente é os mais pobres, é para a economia formal e que esse avanço beneficiou diretamente as empresas americanas, já que o volume de transações processadas por cartões de pagamento emitidos por bandeira dos Estados Unidos continuam crescendo paralelamente à ampliação, né, da adoção aí do Pix em território nacional. Então, esses foram os argumentos de Flávio Bolsonaro nessa reunião. Essa reunião ocorre a portas fechadas, somente acesso à aqueles eh que se inscreveram, né, que se credenciaram tanto para assistir quanto para discursar. Mas após a essa participação, o senador enviou pra gente aqui um vídeo também, publicou ali em suas redes sociais um vídeo fazendo um balanço, um resumo de como foi essa participação dele nessa audiência. A gente tem esse vídeo. Vamos assistir.

>> Fala pessoal, acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá

continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês sabem, né? Ó, o PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, Taxy. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro.

Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Tex Party. Curioso, né, que ele teve que escrever na mão para não esquecer isso, né? Mas tudo bem. Eh, bom, eh, Carla, o Flávio Bolsonaro, né, tá fazendo de tudo aí para transformar ess saída aos Estados Unidos num gesto de defesa do Brasil. Se ele vai conseguir ou não,

isso aí é uma pergunta de bilhões, na verdade, eh, de dólares, né? E hoje, Carl, eu entrei nas redes sociais e sabe o que eu descobri? descobrir que eu tô concordando com o Eduardo Bolsonaro, ou melhor, é o Eduardo Bolsonaro que tá concordando comigo, porque ontem aqui no Gazeta Agora eu disse, né, que o Lula, na verdade, ele quer essas tarifas, ele tá aposando aí eh de, ah, isso aí é culpa do bolsonarismo. Ele chama o os bolsonaristas de traidores da pátria. Mas a gente sabe, tá na cara que o Lula quer essas tarifas, ele quer ter, ele quer tirar proveito eleitoral dessas tarifas. Mas é por isso aí que o o

governo brasileiro oficialmente, né, a Aline informou ontem que tem um observador do governo aí nessas reuniões, mas o governo não tá fazendo esse trabalho ativo de defender o Brasil, o que é um absurdo que era o Lula que era para est lá, era o Alkminosse, eh, de repente o Mauro Vieira, mas devia ser uma eh alta autoridade do governo a defender o Brasil nessa questão, mas deixaram lá o trabalho pro senador Flávio Bolsonaro resolver aquela lambança lá do Eduardo Bolsonaro, que eu também já mencionei aqui. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.