---
video_title: "MORAES BARRA MILEI DE VISITAR BOLSONARO"
video_id: fgjSCPYBSiE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fgjSCPYBSiE
video_date: 2026-07-21T02:00:35+00:00
video_description: |
  Javier Milei virá ao Brasil, mas não poderá se encontrar com Jair Bolsonaro. Alexandre de Moraes negou o pedido da defesa do ex-presidente, mantendo a proibição de visitas prevista nas medidas cautelares. A decisão gerou forte repercussão política, já que Milei pretendia visitar Bolsonaro durante sua passagem por Brasília para a convenção nacional do PL.
  
  👉 O que motivou a negativa? Assista até o fim e entenda os detalhes dessa decisão que movimentou o cenário político.
  
  #Milei #Bolsonaro #Moraes #STF #Brasil #Argentina #Política #Shorts
---
O ministro do STF, Alexandre de Moraes, negou um pedido da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para uma visita do Ravier Milei, presidente da Argentina, Frederico Junker, vai explicar isso pra gente, Fred, porque é bem diferente do tratamento que Lula recebeu quando estava preso. >> Pois é, Russana, o a defesa do presidente Jair Bolsonaro pediu, né, o que o presidente da Argentina, Rever Milei, fizesse uma visita a ele. No entanto, o ministro Alexandre Moraes negou esse pedido. Mas não só. Ele limitou toda e qualquer visita ao ex-presidente por um período de 30 dias em relação ao senador Flávio Bolsonaro por um período de 90 dias. Essa

proibição e do senador motivou inclusive uma nota oficial e do OAB pleiteando o respeito à defesa, ao direito de assistência por um advogado, no caso o senador Flávio Bolsonaro, que é advogado constituído nos autos e por seu pai. No entanto, mesmo com essa proibição, Ravier Milei estará no Brasil e vai participar do lançamento oficial da candidatura do senador Flávio Bolsonaro por meio da convenção oficial do partido no próximo dia 25 de julho na cidade de São Paulo. E diferente, né, no caso do Lula, que recebeu a visita de 16 lideranças estrangeiras, incluindo presidente do Parlamento Europeu, ex-presidente da Argentina, Eduardo Doi, entre outras eh lideranças eh globais. Então você vê essa diferença de dois pesos e duas medidas e mais uma decisão que motivou agora, inclusive a o próprio Conselho Federal do OAB a protestar diante da violação do estatuto do OAB e da lei de execução penal. Você sabe, análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo e a gente agradece imensamente o seu apoio.