---
video_title: "EMPRESA ABERTA POR LULINHA EM PORTUGUAL SERIA FICTÍCIA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 7pA57ImufvA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pA57ImufvA
video_date: 2026-03-19T21:00:09+00:00
video_description: |
  Enquanto opositores são rotulados com rapidez, aliados do poder recebem, segundo a análise, uma cobertura mais branda — o que levanta dúvidas sobre imparcialidade e compromisso com a verdade. No centro da discussão está Lulinha, cuja saída do Brasil e chegada à Espanha chamam atenção. A rápida abertura de uma empresa no exterior reforça suspeitas e levanta questionamentos sobre a origem de recursos e possíveis articulações internacionais.
  
  #lulinha #lula #cpmidoinss
---
Inclusive nenhum nome não tenha nada a ver, né? Que o que eu tenho a ver com com o senhor Lula. É a coisa mais divertida agora é que eles não disfarçam. Ou seja, ele acaba de chegar foragido. Você reparou que a imprensa não chama mais de foragida, né? Na hora

de falar do Alan dos Santos, tudo é Alan dos Santos, vírgula, foragido, blogueiro bolsonarista, foragido, não sei o quê, foragido agora do Lulinha, que é a PF mesmo já eh suspeita. este o termo assim bem sutil, né, colocado. Ou seja, fugiu, fugiu da cadeia, da cadeia, tal como o Messias que tá para ser indicado pelo Lula, provavelmente a votação vai ficar só pro ano que vem. Davi Columbia, eu tinha antecipado essa também, né? Eu sabia. Davi Columbia segurar o quanto

pudesse. Estamos só com 10 ministros no STF. Davi Columbri vai segurar pro ano que vem para passar das eleições, né? o Messias, que eh ficou famoso no Brasil justamente porque a Dilma queria indicar o Lula para ministro justamente também para escapar da cadeia. Eh, não conseguiu, né? O Moro soltou as

mensagens e aí ficamos sabendo e desse tipo de jogada. Eh, o Lulinha também eh tá foragido, tá fugindo da cadeia, da cadeia por roubar aposentado. Essa é a grande verdade. Ah, ele sem disfarça nenhum, chega na Espanha, qual que é a primeira coisa que ele faz? Já abre uma empresa no dia seguinte, né? Já

tá aberta a empresa e a gente já sabe o que que vai est nessa empresa, o que que vai rolar ali de dinheiro. Mas como tem uma jurisdição dupla, Espanha, Brasil, o Brasil não vai liberar nada. A gente sabe que vai ter que passar pelo STF, o STF vai falar: "Hum, não posso entregar nada". a gente já sabe o que que vai acontecer, né?