---
video_title: "STF nega reunião de Moraes com Vorcaro e critica “padrão criminoso de ataques” / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: prvN6xNOuyk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=prvN6xNOuyk
video_date: 2026-01-28T14:51:09+00:00
video_description: |
  Após várias reportagens denunciarem relações suspeitas entre ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e envolvidos no caso Master, a Corte respondeu. Em nota, a secretaria de comunicação do STF chamou nesta terça-feira (27) a série de denúncias de um “padrão criminoso de ataques”.
  
  O caso que suscitou a resposta da Corte foi a da suposta reunião entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro, na mansão do empresário, em 2025, publicada pelo Metrópoles. A Corte negou o encontro e chamou a reportagem de “falsa e mentirosa”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Lula atua para afastar crise do Master do Planalto
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandredeMoraes #BancoMaster
---
na Castela, para lamas do sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Dipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná,

terra de gente que trabalha e cuida.

He.

O maior de todos chegou. Verão Maior, Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para Lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ray e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

O maior de todos chegou. Verão Maior Paraná. Gustavo Lima, Ana Castela, para lamas do Sucesso e muito mais. 39 shows gratuitos nacionais e pela primeira vez internacionais. Gipsy Kings by Andre Ris e Inner Circle. Confira a programação

completa no site. Vem pro maior verão do Brasil. Paraná, terra de gente que trabalha e cuida.

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer jornalismo. Já quero pedir para você deixar o seu like, comentar como tá a temperatura na sua cidade, de onde você nos assiste, de qual município, de qual estado, de qual país. Afinal, temos uma audiência internacional aqui na Gazeta do Povo. E quero pedir também para você se inscrever no nosso canal. Temos o Gazeta

do Povo, onde atingimos a marca de mais de 2 milhões de inscritos, e o Gazeta do Povo Extras, o nosso canal de cortes, que também transmite ao vivo esse programa e atingiu a marca de mais de 300.000 inscritos. Quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. É a promoção dos 107 anos, 6 meses por apenas R$ 1 por mês. É a Gazeta te

informando desde 1919. Basta a você acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para esse QR code que está no canto inferior da sua tela e dá uma olhada se você quer contribuir com esse programa, enviar alguma sugestão, crítica, denúncia, vá lá no nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br.

br. Muitas das nossas pautas já foram tiradas daqui, questão da CPMI, do INSS, alguns relatos, outros relatos do 8 de janeiro, enfim, pautas para lá de importantes, tá legal? Hoje teremos nosso tim completo aqui, Anne Dias, Cristina Grêmio, Carla Lima comandando tudo na capital paranaense. Teremos também Jorge Serrão, Flávio Morgenstein, Alexandre Garcia, convidados para lá de especiais. Teremos um prefeito aqui conosco. Teremos também o jornalista

David Agape, lembram da Vazatoga? Pois é. E ele tava sendo processado, viu, pelos ministros do STF. E parece que esse processo andou e ele vai nos atualizar hoje aqui ao vivo no Café com a Gazeta do Povo. Bom, e nós vamos abrir hoje o programa falando dele. Sempre

ele, popularmente conhecido como o imperador do Brasil, é Alexandre de Morais, quebra o silêncio e fala pela primeira vez sobre todo esse escândalo do Banco Master, do Banco de Brasília, o BRB, e negou reunião com Daniel Vorcaro. Vai lembrar, Alexandre Moraes atualmente ocupa a cadeira de vice-presidente na Suprema Corte. Vamos dar uma olhada na nossa super televisão. Então, o que disse eh o ministro Alexandre de Moraes? Olha lá, ele quebrou o silêncio e finalmente disse alguma coisa. Olha lá.

Em nota, a imprensa Moraes classificou a reportagem como falsa e mentirosa. Reportagem essa que dizia eh que eh Alexandre de Moraes se encontrou com Daniel Vorcaro na lá no no resort. A matéria do portal Metrópoles sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes acompanhada por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcaro, é falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do STF. Bom, por que que ele diz ataque criminoso? Pelo seguinte, ele

possivelmente vai processar, tá? Ele deve entrar com processo contra o Metrópoles, com contra a dupla de jornalistas que acessa a matéria. Então, ele já na nota é tudo pensado, tá bom, gente? Isso aqui é um jogo de xadrez. Ele já tá querendo dizer o seguinte: "Olha, vocês me difamaram, produziram fake news, isso é uma atitude criminosa, portanto irei processá-los." E pior,

adivinha onde vai parar esse processo? O STF no colo do próprio. Então assim, não tem a menor chance que Deus ajude o Metrópolis e os jornalistas, porque não tem a menor chance disso aqui deles vencerem essa batalha. Agora vou contextualizar porque cada dia sai um episódio novo do Banco Master e a gente vai se perdendo. É natural. Isso aqui se

transformou numa novela. Eh, vamos lá. Alexandre de Moraes tem a sua esposa com o contrato de 129 milhões para defender o Banco Master. Ponto. Guarda essa informação. Daniel Vorcaro, à medida que

viu que o banco a conta não fechava, ele estava tentando liquidar ou vender no popular para alguém. esse banco e uma das possibilidades era para o Banco de Brasília, o BRB, que tem como CEO e dono Paulo Henrique Costa. E quem estava intermediando isso, segundo o portal Metrópolis, era o próprio Daniel Vorcaro. Na casa de Vorcaro, onde no subsolo há um bunker, eles se encontraram ali no ambiente mais reservado, mais isolado. Então era Morais, o assessor direto do Morais, seu braço direito no STF, no seu gabinete, o Daniel Vorcaro, dono do Banco Master e Paulo Henrique Juqueira, dono do BRB.

Era esse quarteto a reunião regado segundo metrópoles com charutos e um bom vinho. Então, e o próprio Morais, que de bobo não tem nada, negou, até porque eh ali o a reportagem não vai conseguir ter acesso às imagens, etc., 30 vai agora vai ficar naquele duelo de narrativa se ele esteve lá ou não. Eu particularmente entre um jornal sério e esse senhor particularmente fico com os meus colegas de profissão. Eh, bom, então, só pra gente contextualizar tudo isso, ele negou isso agora. Sigamos aqui

na expectativa da esposa do sem contar o Stofolid. Esse tem um monte de coisa para para explicar, mas na esposa do ministro Alexandre Moraes, a Viviane Barce que precisa explicar, gente, o contrato de 129 milhões, não existe serviço na advocacia mundial que custe 129 milhões, sobretudo dividido em 3 anos, 3.7 milhões mês, inclusive em mês em que a justiça não trabalha, portanto nem o escritório. Quer dizer, é um fenômeno você não trabalhar naquele mês. é recesso forense e você receber 3.7

milhões, eu fico imaginando o Lewandowski que lá com o com o eh o escritório dos filhos fechou apenas de 5 milhões. Ele deve ter ontem em casa no jantar deve ter falado: "Puta, a gente foi ontem só cinco, o da Viviane é 129". Enfim, bom, quero dar bom dia a Carla Lima, que já está aqui conosco. Quero saber da temperatura da capital paranaense. Já começamos com tudo, até porque teremos um eh um dia agitado hoje de entrevistas, não é mesmo, Carla? Bem-vinda. Boa

quarta. >> Muito obrigada, Lucas. Muito bom dia pra nossa audiência. A voz tá voltando. Ela tá voltando. E aí, já que você falou de

tempo, né? Vamos sair hoje dos 15 para os 30º. Então, curitibanos, paranaenses que estão próximos aqui da capital, preparem a cenosite, a rinite, né, a faringite, porque o tempo vai sair de 15 para 30. Então, hoje vai ser um dia daqueles. Eh, e aí amanhã já tem previsão de chuva. Então, essa é a nossa

Curitiba, extremamente instável. É, mas é assim que a gente gosta também, né? Se não fosse assim, não seríamos, não moraríamos aqui, né? Muito bem. pra gente começar essa conversa. Você já deu

o destaque aí? Eu vou colocar esse destaque no telão, mas antes vou dar bom dia para ela. Anne Dias, >> bom dia, Carla. Bom dia, audiência. Lucas Saba. Vamos lá. Vamos colocar aqui

primeiro o destaque pra gente poder entender. O Lucas já explicou, já falou ali do Metrópolis, né, dessa dessa denúncia. Mas assim, o que esse senhor talvez não saiba é que ninguém faz uma denúncia se não tem provas muito concretas, né? E como você disse, provavelmente vai cair no colo dele mesmo esse processo. E aí a gente vai ver no que vai dar, a gente já imagina.

Mas aí, né, tendo provas muito contundentes, pessoa da nossa audiência aqui falou: "Tô torcendo para esse jornal ter eh vídeo dessa reunião". Não seria perfeito? Seria. Morais quebra silêncio, nega a reunião com Vorcaro e fala em padrão criminoso de ataques. Mais uma vez, eh, destituindo, eh, a imprensa no Brasil, né, Anne? Pois é,

antes de focar na na discussão de narrativas, eu acho que é importante a gente conversar um pouco sobre o que que o Metrópolis revelou ontem, o que que o Metrópolis disse que aconteceu, que é algo gravíssimo. A gente tá falando que o Alexandre de Morais esteve duas vezes na casa de Daniel Vorcaro. É, há inclusive ali o relato de que há um bunker dentro de uma casa milionária, uma casa ali estimada em R6 milhões de reais, um bunker num subsolo. Pensa, é coisa de cena de filme assim, aonde há um espaço reservado para fumar charuto, vinhos caros. Diz que Daniel Vorcaro é um colecionador de vinhos caros e vinhos raros. E Alexandre de Moraes estava lá

fumando um charuto. Isso é de acordo com testemunhas, né? Metrópoles fala que testemunhas falam isso, que Morais estava lá fumando um charuto. A primeira vez foi durante as eleições dos Estados Unidos estavam acompanhando ali a vitória de Donald Trump. A segunda vez também foi com o presidente do BRB, em que Daniel Vorcaro convidou o presidente do BRB, o Paulo Costa, e falou: "Olha, o homem está aqui, o homem ele se trata ali, a Alexandre de Moraes." Ou seja, a

gente tem o maior escândalo bancário da história do Brasil. A gente tá falando de uma fraude que que bate ali a casa dos R bilhões de reais. E a gente tá falando de um jornal que, como disse o Lucas, com credibilidade, um jornal que tá investigando esse caso, que se hospedou no taá, que tá colocando ali a sua imagem, o nome dos seus jornalistas para assinar a matéria em risco falando. A gente tem relatos, a gente sabe que essas duas reuniões aconteceu e a gente tá falando de um ministro que vocês que acompanham a Gazeta do Povo, que estão aqui todos os dias com a gente, sabem do histórico desse ministro, que há um bom tempo, desde 2019, eh, a princípio, né, que foi ali quando aconteceu, por exemplo, a instauração dos inquéritos, do inquérito das fake news, quando começou essa escalada de censura, mas claro que há ações antes disso, mas se intensifica a partir de 2019, ele Ele rasga a Constituição para perseguir o opositor político. Ele faz coisas absurdas, como manter gente presa ilegalmente, como negar domiciliar para pessoas que correm risco de vida. E

resultou inclusive na morte de uma pessoa do Clasão. A gente sabe de quem é Alexandra de Moraes. Então eu não tenho a menor dúvida que essas duas reuniões possam sim ter acontecido. E aí logo depois então vem uma nota do STF extremamente dura, né, escrita ali, é, de uma maneira a acusar de um crimes, indícios de crimes de desinformação ou sei lá, como eles tratam Metrópoles, por falar da existência de duas reuniões que, de acordo com a nota do STF, não existiram. O que que o Metrópolis faz?

Logo depois, imediatamente depois, solta uma outra nota reafirmando e falando que tudo que tá sendo dito pelo Metrópolis de fato aconteceu. E aí, para finalizar, eu acho que é importante a gente refletir uma coisa. A gente denuncia aqui na Gazeta do Povo há um bom tempo abusos de Alexandre de Moraes. A gente fala sobre as censuras que aconteceram, muitas delas contra veículos de imprensa da direita, não só a Gazeta, como alguns outros, que segue uma linha editorial que é classificado como direita, né, que que critica, faz duras críticas ao governo federal, por exemplo, foram censurados, pessoas físicas foram incluídas no inquérito das fake news. de cabeça, a única, a única censura para uma pessoa que não é considerada à direita, que eu me lembre, é o PCO.

Quando o PCO criticou Alexandre de Moraes no Twitter, veio uma canetada falando para que a conta fosse derrubada, mas isso em tese, né? Porque na ponta todos os brasileiros foram censurados quando o Alexandre de Moraes derrubou o Twitter. Mas o que eu quero falar é agora a gente vê pela primeira vez uma imprensa que não tem uma linha que é classificada como de direita criticando Alexandre de Morais, como é o caso do Metrópolis, como é o caso do Globo. Será que agora Alexandre de Moraes vai usar a caneta dele contra outras emissoras, contra outros veículos de imprensa? E isso é uma denúncia que a gente faz aqui há um bom tempo, que em regimes autoritários não começa assim, vamos censurar todos de uma vez só, começa aos pouquinhos, começa com os maiores críticos, com os veículos de oposição, com os partidos políticos críticos e aí aos pouquinhos chega na massa. Então agora que a gente vê que a

massa, a grande imprensa tá criticando Alexandre de Moraes, a minha dúvida é: Alexandre de Moraes vai incluir Metrópoles no inquérito das fake news? Vai censurar o Metrópolis? Será que agora a grande imprensa vai entender esse risco da liberdade de expressão que a gente fala aqui há tanto tempo? >> Pois é, e nesse assunto ainda, eh, a gente já mostrou destaque para vocês aí, o que que a gente percebe desse padrão, né? é um padrão, né, que ele utiliza para todo mundo que de alguma maneira não é nem atacar, é realmente expor a verdade, é expor o que tá acontecendo. E

se existem indícios para isso, a imprensa vai expor. Isso. Esse é o trabalho do jornalismo de verdade, assim como nós fazemos aqui. Eu vou passar agora pro pro momento aí da questão de José Guimarães, que é líder do governo do PT na Câmara dos Deputados. Ele afirmou o seguinte, que ele não vê possibilidade de que o escândalo do Banco Master, vejam bem, atinja o governo e o bom momento. Primeiro, já

está mais do que atingido, né? já está mais do que afundado nessa situação. Segundo, que bom momento, que bom momento que o governo tá vivendo, gostaríamos de saber, porque assim, se a gente tá diante de um governo que não se posiciona em questões internacionais, um governo que ataca, por exemplo, um dos seus maiores clientes, vamos colocar assim, que são os Estados Unidos, um governo que não se posiciona em nenhum momento em nada sobre o que está acontecendo no Brasil. Que bom momento é esse? Essa fica a pergunta. Inclusive, se você

quiser nos pontuar os bons momentos desse governo, você pode pontuar lá no chat, né? Se vocês tiverem lembranças desses bons momentos, como José Guimarães trouxe aqui, por favor, fiquem à vontade. E aí ele diz que esse escândalo do MER não vai atingir. Mas assim, a gente já falou, né, dessa questão do próprio Alexandre de Morais, a gente já falou sobre o encontro do Lula com o Vorcar em 2024 e depois chamar de esses sujeito, como ele utilizou, para denominar, né, um um um homem o qual ele esteve eh em encontro mais de uma vez. A gente tem destaque da Gazeta. Vamos colocar aqui na tela esse

próximo. Daqui a pouquinho a gente coloca. Quanto a Anne vai falando, vai eh destrinchando é mais esse maranhado aí. A gente daqui a pouco coloca o destaque. Vamos lá, Ane.

>> Pois é, Carla. O governo petista a gente consegue listar pelo menos um escândalo, um grande escândalo por ano em todos os os mandatos. É nítido que quanto mais a gente cava, sempre há vínculos com o governo petista. O escândalo do NSS foi só investigar um pouquinho. Já encontraram ali irmão do presidente, já encontraram filho do presidente recebendo mesada milionária, né? Eh, eh,

enfim, milionária, 300.000 por mês, que já bate 1 milhão. E aí agora na na questão do Banco Master, para mim ficou clara a situação. Como eu falei no comentário anterior, a gente tá vendo pela primeira vez em muito tempo a imprensa tradicional que não é alinhada, eh, a classificada como de direita. batendo no banco master, batendo nos escândalos, pressionando pra saída de Dias Stofley. Ou seja, o Lula

identificou que uma parcela do eleitorado dele que não comprava o discurso contra Alexandre de Moraes, por exemplo, que não achava um absurdo os abusos de Alexandre de Moraes, agora está criticando Diastofle e ele começa ali com um discurso raso e vago para um evento pequeno, falando: "Não, esse bancário tem que ser preso, a gente tem que tirar o a relatoria desse caso do Dias Tofle". Dias Tofle tem que sair do STF. Ele fala isso com claro intuito de fazer com que isso chegue na imprensa para agradar um público que se recusa a abrir os olhos em relação aos absurdos do próprio governo Lula. E aí logo depois essa notícia vem à tona de que o Lula critica agora em 2026 Vorcaro quando tá na boca do povo, quando todo mundo sabe das ilegalidades cometidas por ele, mas em 2024 ele se reúne com Daniel Vorcaro e com mais uma série de ministros e pessoas relevantes pro governo e não inclui isso em agenda oficial. agora vem falar que discutiram sei lá o que nessa reunião, quando nitidamente a gente não vai ter acesso ao teor dessa reunião, porque se fosse algo transparente estaria incluída na agenda oficial do governo. O presidente

da República, ele tem a obrigação de deixar transparente a sua agenda, especialmente quando se trata de uma agenda com tantos ministros e pessoas relevantes pro governo, com o próximo presidente do Banco Central presente na reunião e com um bancário que tem ali uma grande influência no mercado financeiro. Deveria sim ser uma agenda pública. Então, se a gente tem acesso só a essa informação, imagine o que mais a gente vai descobrir quando a gente cavar. Vale lembrar que ontem também a gente discutiu aqui a questão do Jax Wagner, que é o líder do governo no Senado, que fez indicação, por exemplo, do Lewandowski, que magicamente deixou o cargo de ministro da justiça no início de janeiro, quando tava estourando essa crise do Vorcá, ele sai, abandona, mas ele foi indicado para ser conselheiro de Daniel Vorcar e fechar contratos com Daniel Vorcar. do seu escritório, fechou contratos pelo líder do PT no Senado.

Então assim, como é que não vai atingir o governo se o pouco que a gente sabe já chega no governo? É absurda essa situação. A gente não a gente já sabe quem que é o governo petista, qual que são os vínculos do do PT, a gente sabe de todo o histórico de corrupção e como eles se vendem fácil para qualquer um. Qual que é o o interesse do PT? Não é democracia, soberania, um bando de palavras que eles usam aí em campanha. O

interesse do PT é dinheiro, é corrupção, é um partido corrupto. Então essa falácia aí do José Guimarães é nítido que já caiu por terra, a gente já sabe de envolvimento sim de líderes petistas com esse escândalo. E quanto mais essa investigação for à tona, mais a gente vai ver o quão errado é essa fala de José Guimarães. E a gente tem eh essa questão da dessa reunião, né, que foi feita com Vorcar em 2024, foi uma reunião no próprio gabinete da presidência e essa reunião incluiu o presidente Luís Inácio Lula da Silva, Daniel Vorcaro, Guido Mântega, Rui Costa, que era ministro da casa da Casa Civil, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia, o Gabriel Galípolo, da presidência do Banco Central e o Augusto Lima, que é o CEO do Banco Master, além, é claro, do Vorcarmo. Então quer dizer, olha a quantidade de gente nessa reunião. Então tem muito a se dizer.

Inclusive, já que a Anne puxou, eu vou colocar o esse destaque aqui para vocês, que é importante que a gente fale disso, eh, que tá na Gazeta do Povo. Você que é assenante da Gazeta, você também tem acesso, tá, às matérias completas aqui. Eu queria agradecer, fazer um agradecimento. Deixa eu ver se eu encontro ela aqui, eh, porque tem muita gente mandando mensagem aqui, a gente agradece bastante. E a Maria Teresa Melara, eu assenei por um ano. Muitíssimo obrigada,

viu, Maria Teresa? Um beijo no seu coração. Tá aqui o Jério Francisco de Patos de Minas, Minas Gerais, ligado no melhor jornal do Brasil. Eh, tem a Mariana, tá aqui com a gente, Mariana Barros, ela sempre contigo de Torino, Itália. Bom dia, Brasil. Bom dia,

Mariana. Muito obrigada. A Rose Rosimari Volpato de Naviraí, Mato Grosso do Sul. Muitíssimo obrigada a todo mundo que tá conectado junto com a gente. Agora vamos aí devolver para você, Lucas, para você também poder comentar esse assunto, porque tem muita água para rolar debaixo dessa ponte hoje.

>> Bom, vamos dar uma olhada então na fala de Zé Guimarães, o líder do governo. Quem lembra do Zé? Eu não lembro, mas da mala de dinheiro. O povo lembra? E Zé Guimarães, nada melhor. Cada o governo

tem o líder que merece. Dá uma olhada. Vamos lá. Ao ser questionado se o caso master vai respingar no governo, Guimarães responde: "Não, porque não é uma questão de governo, como tem dito o presidente Lula, é uma questão que cabe ao Banco Central que está conduzindo as tratativas na suspensão das atividades do Banco Master e a Polícia Federal. Não é uma ação do governo. Bom, já temos Flávio

Morgenstein por aqui conosco nesta quarta-feira aqui. Eh, ele que se encontra diretamente da sua batecaverna. Olha lá. Eh, bom dia, Flávio. Tudo bem?

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia, Carla. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Já começamos quentes hoje, né?

>> Pois é, Flávio. Vou unir uma coisa outra para você. não passar batido da nossa primeira pauta, que é a questão do ministro Alexandre Morais, negando encontro com Vorcaro e com Paulo Henrique Junqueira, dono do BRB. E na sequência, para fechar tudo isso, o líder do governo na Câmara falando: "Isso não tem nada a ver conosco. O triplex já não tinha e nem o City Atimbaia, muito menos o escândalo do Banco Master.

>> E o Frei Chico certamente também é irmão do Bolsonaro, né? Nós sabemos disso muito bem, que é o padrão do PT para falar de tudo. Tudo que acontece de ruim no universo, provavelmente desde o Big Bang, é sempre culpa do Bolsonaro. E tudo que acontece de bom é porque o Lula fez alguma coisa, né? Parece malufo. O

Lula é um político mais malufista que existe. Inclusive com as mesmas empreteiras, com o mesmo OAS, com a mesma Odebrest, com as mesmas grandes eh os grandes conglomerados nacionais, os caras que davam dinheiro pro Maluf, agora estão dando dinheiro pro Lula, que também é o cara que só sabe cuidar de projetos de construção civil e concreto armado faraônicos, né? A única coisa que esses dois sabem fazer. Lula é uma luf carne viva. É exatamente isso aí. Ora,

primeira coisa, eh, a Anne já falou muito bem sobre essa reunião do Alexandre de Moraes, que ele nega, ele chama jornalistas de mentirosos, diz que uma reportagem falsa e mentirosa, né? Já tá mal escrita. O Eno, eh, até pegar o sobrenome dele aqui, né? En N. Vbo, no Twitter, ele escreveu muito bem, né?

Quando você diz que jornalistas seguem o padrão, é, é, é bizarro isso, não. Padrão criminoso de ataques desqualificados contra integrantes do Supremo Tribunal Federal, padrão criminoso de ataques desqualificados. Os ataques são desqualificados contra o integrante do Supremo Tribunal Federal. Não tem nenhum ataque. Tem nenhum ataque. A palavra ataque tá sendo usada

constantemente, principalmente pelo STF. Isso é uma coisa só do Brasil mesmo, porque eu não vejo isso nos Estados Unidos, não vejo isso na Europa. Uma palavra que quer dizer assim, ó, se você me criticar, eu vou dizer que isto é um ataque. Não tem nenhum artigo no Código Penal ou em nenhum lugar dizendo ataque, né? como se fosse uma coisa ilegal, você sofrer críticas, ainda mais sendo uma pessoa pública. E aí você quer

abrir inquérito, quer punir as pessoas dizendo ataques. Tal pessoa foi atacada nas redes sociais. Ué, eu posso dizer que o Alexandre de Moraes está atacando a reportagem do Metrópolis? posso com toda a facilidade. Aliás, a Metrópoles muito corajosamente, né, eh, reafirmou, né, eh, colocaram, né, Morais, Negro com ex-presidente do BRB e dono do do master, Metrópolis reafirma apuração. Eh, agora fico com uma dúvida

também, porque isso também está sendo noticiado até pela Plim. Não tá na hora de colocar o Metrópolis no inquérito das fake news. Não tá na hora de colocar a Rede Globo no inquérito das fake news. Porque é fácil bater em mim, né? É fácil bater em blog, é fácil bater em twitteriro, é fácil bater em canal de YouTube. Não vai lá bater nos marinhos,

porque não vai lá bater, sabe, em quem manda no Brasil. E aí a gente vai chegar exatamente na segunda eh pauta aqui por causa do seguinte, a história do Banco Master, ela tem uma diferença do petrolão. Petrolão, Mensalão, nós vemos que e todos esses grandes chamados campeões nacionais, né, foi um economista do Unicamp que eh chamou dessa forma, todos esses grandes conglomerados empresariais estavam mancomunados porque eles têm como, aliás, como único cliente o governo. Então ele se entendiu entre si, montava uma espécie de cartel ali falando: "Ó, você fica com tal obra, eu fico com tal obra e a gente não não se bate. Nós mandamos no no no país mesmo." É por isso que tem tanto partido

no Brasil. Então você vai entender por que tem tanto partido, sendo que todos eles pensam a mesma coisa. É porque cada um manda em um fundo de pensão, cada um manda em uma empreiteira, cada um recebe dinheiro de um grande frigorífico, que depois eles foram se juntando todos, né? A gente viu a história dos frigoríficos recentes para montar também um um único. É por isso que tem tanto partido, é só a divisão da boquinha. Olha lá pro Porto

de Santos, você consegue ver lá, fala assim: "Isso aqui é do partido tal, isso aqui é do partido tal, isso aqui é do partido tal". É sempre assim. Ora, agora eh tem uma diferença com o Banco Master, nós vimos os dois principais bancos do Brasil brigando entre si. E não é porque eles são bonzinho, não. Eles estão querendo disputar fatias. E o Banco

Master deu uma zoada ali no Coreto, eh, o que tava lá muito bem dividido, ó, isso aqui pro Itaú, isso aqui pro BTG, agora virou uma mega de uma complicação. E aí cada um tá empurrando a batata quente ali um pro outro. Pode ser mais interessante do que o petrolão. Sabe por quê? Na época do petrolão, a gente viu isso na Lava-Jato, foi meia dúzia de juízes e de e de eh promotores e procuradores da Lava-Jato contra grandes conglomerados. Agora não, você vai ter

um conglomerado brigando com outro. Isso pode ser mais interessante para nós. Mesmo sem ter agora o governo, mesmo sem ter uma lava-Jato fungando no cangote, agora eles começam a brigar entre si. Isto é bastante interessante porque sim, respinga no governo, respinga. Concordo com a Anne. Porém, eu acho que eh a

imprensa agora vai ter muito mais trabalho. Ou seja, aqui é uma uma missão colocada a nosso, porque nós precisamos explicar que isso sim tem ligação com o Lula, não é uma questão entre empresas privadas. Ora, estas grandes empresas, um banco que pega fundos de pensão do BRB, fundos de pensão que significam roubo de aposentado. Eh, quando você vai ver esquema de corrupção no Brasil, você pode reparar como sempre tem fundo de pensão no meio. Todo mundo sabe os nomes dos fundos de pensão, né? Costales,

Serpro, todos esses nomes lá desde a época do mensalão, porque ninguém vai investigar esses negócios a fundo. Ah, olha o esquema do Sérgio Cabral no Rio de Janeiro, né? Como é que era lá a operação Rizoma descobrir tudo com fundo de pensão. Coloca fundo de pensão numa empresa tal. Ah, então uma um esquema empresarial não tem nada a ver com o governo. Humum. Não, senhor, porque quem

controla o fundo de pensão, cada um é um partido. E quem faz as reuniõezinhas, por exemplo, pro Banco de Brasília, Banco Estatal, querer comprar o Banco Master, ou seja, nosso dinheiro sendo gasto para comprar um banco falido, para fazer o Vorcário escapar das suas dívidas, ou seja, nós vamos comprar as dívidas do Vorcário, nós que vamos pagar o dinheiro do Vorcar. Ah, é um trabalho da imprensa e nós vamos precisar bater bastante nessa tecla e explicar os meandros dessas operações agora nos próximos meses num ano eleitoral. Flávio, bom vou passar para Curitiba porque teremos recado por lá também para Carla poder iniciar o nosso próximo tema, porque na volta aí já temos Alexandre Garcia entrevistado por aqui. Vamos ler os comentários também de vocês que nos mandaram. Tá com você, Carla?

Bem, a gente vai para um para um tema aqui que eu acho bastante importante, porque tem gente que acordou de um sono profundo, né? Carmen Lúcia, enfim, apareceu em 2026 e defende ações contra manipulação por IA. Esse é um destaque aqui também da da Gazeta que a gente vai colocar aqui para vocês, para você que é assinante tem acesso ao conteúdo completo. Então tá aqui a presidente do TSE, ministra Carmen Lúcia, dizendo, né, falando que TSE deve adotar medidas preventivas contra a manipulação por IA. E esse, entre aspas, medidas preventivas dá até frio na espinha, né? Porque a

gente já viu ali eh Alexandre Moraes criticando, né, uma denúncia oficial contra ele, né, falando que a imprensa distorce, que a imprensa faz isso ou aquilo e que as medidas contra as medidas preventivas contra manipulação de a e aí a gente fica num num literalmente num mato sem cachorro. Porque assim, que tipo de medida preventiva? Qual que é o intuitío, né, agora de Carmen Lúcia que resolveu aparecer em 2026? Pois é Carla, a gente tem visto com frequência ministros do não só ministros do Supremo Tribunal Federal, mas autoridades em geral tentando colocar ali as tecnologias como inimigas da democracia. A gente precisa regulamentar, a gente precisa censurar, a gente tem que entender que, como disse a Carmine Lúcia, são 200 milhões de pequenos tiranos usando as redes sociais. Então, é sempre uma alternativa

para impedir a livre troca de informações. E eu vou resgatar aqui também uma situação gravíssima que aconteceu no ano passado, que foi a alteração do Marco Civil da Internet pelo STF, ou seja, uma legislação aprovada pelo Congresso que fala sobre internet, redes sociais, foi alterada por pessoas que não são legisladores, que não têm o direito de mudar a legislação, só tem o direito de apontar inconstitucionalidades na legislação. apontou, disse que um artigo, artigo 19 do Marco Civil da Internet, que fala ali sobre como a rede social não pode ser responsabilizada por conteúdos dos seus usuários se não houver decisão judicial. Então é algo extremamente natural. Se você posta algo no seu Twitter, o Twitter não deveria ser responsabilidade responsabilizado por isso, a menos que haja uma decisão judicial. Aí pode ser que o juiz entenda

que o Twitter é responsabilizado, mas o STF entendeu que isso aí tudo era era antidemocrático e a contrastituição e mudou. Ou seja, hoje as redes sociais elas são responsabilizadas pelo conteúdo do seu usuário com o voto da Carmen Lúcia. Carmen Lúcia disse isso, disse que é absurdo, que é, enfim, desinformação e todas essas palavras aí que eles sempre usam para tentar censurar e regulamentar. É claro que se a gente olha o teor dessa notícia, dessa matéria e dessa ação, a princípio parece não haver problema nenhum. Parece tá tudo bem. Se houver alguma manipulação

de conteúdo por inteligência artificial, sim, deve ser responsabilizado. Sim, pode ser considerado crime, porque é mentira, é desinformação. O problema é nas mãos de quem que tá essa decisão, quem que decide. É a mesma pessoa que censurou a rede social através de uma canetada para mudar o marco civil da internet. é a mesma pessoa que falou que tem 200 milhões de pequenos tiranos no Brasil usando rede social. é a mesma

pessoa que tenta a todo custo limitar a circulação do acesso à informação. Então a preocupação que vem é, a gente sabe que é bonito falar que a IA vai prejudicar e vai confundir o eleitor. Isso é fácil de falar, isso é tranquilo para uma ministra, mas tendo tendo em vista que ela ali como presidente do TSE já tem esse histórico de censurar, de regulamentar e de fazer o possível para limitar o acesso à informação, a gente fica se perguntando até onde vai essa limitação? O que que vai ser proibido de IA durante as eleições? Será que os candidatos vão ser proibidos de usar IA para qualquer tipo de conduta, ainda que legítima, ainda que condutas que eh facilitem a operação, que ajudem ali numa campanha eleitoral de uma forma mais eficiente, usando mesmo menos recursos. E vou dar exemplo de como o IA

pode ser útil para candidatos, inclusive para poupar recurso, recurso público, porque vocês sabem o tamanho do fundo eleitoral. Então, por exemplo, se candidato usa IA para escrever um texto, vai ser proibido. Se candidato usa IA para fazer análise eleitoral, análise de de eleitor, vai ser proibido. Então, tem inúmeras maneiras que a IA pode ser útil pra democracia, pode ser útil para candidatos, pode ser útil para poupar dinheiro público. O que que a Carmin Lúcia vai decidir com isso? Vai ser só

desinformação e manipulação de conteúdo ou vai ser para tudo? a gente não sabe, a gente não se não se surpreenderia nada se a Carmen Lúcia desse canetadas que dificultassem cada vez mais o uso da inovação para promover a democracia e para promover eh candidaturas, candidaturas às vezes que muitas vezes não tem acesso a recursos públicos, não tem acesso a financiamentos milionários e que conseguem envenaiar uma alternativa ali de democratizar, de trazer mais qualidade para campanhas pequenas. Mas a gente sabe que a Camin Lúcia ela joga com o sistema, né? Ela não tá nem aí para esse tipo de candidatura. Ela quer realmente limitar, censurar e fazer com que informações sejam cada vez mais difíceis de chegar às pessoas.

>> É, e é assim que começa, né? E esse é o início de tudo. Aí a gente vê o Irã, que agora tem 2 horas disponíveis por dia para que a população tenha acesso à internet e possa falar com seus parentes em outros lugares do mundo. É assim que começa. A gente vai para um recado do nosso patrocinador e já continuamos aqui com o assunto Carmenúcia.

Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? >> A Blueem é uma eurotec holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera

a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. >> Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blueen ganhou tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico.

Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluído blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa. >> E esse é o diferencial da Blue M. É

eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br.

>> Muito bom. Olha só, agora eu vou devolver esse assunto para vocês aí em São Paulo, Lucas e e Flávio, porque essa fala da ministra Carmen Lúcia foi exatamente na abertura de um seminário em Brasília, eh, de um seminário sobre desinformação. E nesse seminário a ideia seria o fortalecimento da confiança do processo eleitoral que está tão desgastada, né, nos dias atuais. Seguimos com vocês aí. A Carminha colocando as mangas de fora, nossa ministra, que já falou que o Brasil tem 213 milhões de ditadorzinhos e agora eles falam em regular. Quando

eles falaram em regular, você que tem já um ouvido treinado aqui na Gazeta do Povo, entenda-se censurar, pensando em eleição, claro. Lembra na última 2024 em que simplesmente nós não tivemos o Twitter, hoje X na época ainda era o Twitter por um mês e meio, simplesmente naquele sprint final das eleições. Quem se beneficiou disso? Centrão, candidatos analógicos. se prepare porque essa vai ser ainda pior. Vamos dar uma olhada

então nas aspas no que disse Carmen Lúcia, uma das ministras ali ao lado do decano Gilmar Mendes, que está mais tempo na cadeira. Abre aspas a ministra. Cada eleição propicia uma série de desafios que são novos e não quero usar esta palavra desafio como se fosse um fator de instabilidade. Temos o dever de atuar para garantir a confiança do eleitor nos juízes e juízas eleitorais. nos mesários e mesárias. Temos que

garantir a integridade no processo eleitoral e a confiança na sociedade. Resultado, falou, falou, falou e não disse nada. Flávio, ela disse que ela defende ações contra a manipulação IA. No discurso é tudo lindo. O que me preocupa é qual jurisprudência virá disso. Nós sabemos que essa eleição,

embora a última, já tenha sido marcado pela IA, mas eu acho que nessa, Flávio, eu queria saber sua opinião, mas eu acho que nessa o pessoal chega entendendo melhor o que é IA. Eu acho que essa podemos dizer que de fato é a eleição da IA. >> Faço a seguinte pergunta: você prefere conviver com mentiras ou com STF? Entendeu? Qual que é o grande problema?

Eh, uma mentira, ela é desmentida conversando-se com outras pessoas. Você mostra pro seu amiguinho lá no grupo de zap, ele diz: "Ô, isso aí foi manipulação por inteligência artificial". Ah, tá bom. Outra coisa é você dizer: "Olha, o STF sozinho e o TSE, aliás, cinco membros, né, e em comum, aí ele precisa entrar no seu grupo de WhatsApp, verificar o que você tá dizendo, eh, censurar, prender, fazer buscas e apreensão, como já houve busca e apreensão por causa de emoji num grupo de WhatsApp no Brasil, nunca podemos nos esquecer disso." e com essas pessoas querendo nos chamar de ditadores. Aliás, acho que precisava,

se não fosse assim o caso de o STF se autojulgar o tempo todo, seria o caso de 200 milhões de brasileiros processarem Carmen Lúci exigindo a altíssimas indenizações. Por causa dessa história de nos chamar de pequenos tiranos. Que história? Não sou nenhum pequeno tirano, não. Eu sei quem é tirano. Tirano é quem censura

confessadamente uma eleição dizendo: "Ah, tenho que fazer a eleição sob censura, você já entende qual que é o subtexto, ou seja, preciso favorecer o meu candidato para prejudicar outro candidato." É, é um juiz eleitoral dizendo, confessando censura, que a gente sabe que só pode existir para favorecer o seu candidato e e prejudicar o seu outro candidato. Então não, não é exatamente um juiz, é um atuante político ali e censurou um documentário da Brasil Paralelo que ainda não havia sido finalizado. Eu ouso falar que você está pretendendo falar sobre isso qualquer tema. Cala a boca, cala a boca. Se você

publicar isso, eu te prendo. É, foi isso que a Carmen Lúcia fez. Ela confessou a censura, depois nos chamou de tiranos. Neste seminário, ela ainda disse, né, que a dúvida corrói a democracia, ou seja, você não pode ter dúvidas. Ah, o sistema, será que ele tá funcionando?

Ah, duvidou. Não, pera aí. Quando nós colocarmos a máquina lá na sua frente, quando nós estivermos dizendo, eu vou fazer a eleição do jeito que eu quiser, o correto é que você se ajoelhe, coloque a cabeça no chão, entendeu? diga, oh. É isso que a Carmen Lúci está exigindo, porque onde já se viu você ter qualquer dúvida, onde já se viu você querer um código fonte? Onde já se viu você querer

uma auditoria? Onde já se viu você querer participar do processo e falar: "Olha, mas será que esse negócio tá funcionando de qualquer jeito?" Não, você precisa acreditar cegamente, senão você é mais do que um pequeno tirano. Você está cometendo um ato antidemocrático, um golpe violento contra o estado democrático de direito. Repar como eles só pensam por clichês.

Tudo que eles dizem é sempre a repetição da mesma meia dúzaia de palavras. ouvi-los dói o ouvido porque aquela cacofonia constante, sempre as mesmas palavras repetidas. Sobre a questão da IA, a Anne pontuou muito bem. Ora, você pode fazer edições de vídeo por todo mundo faz isso. O STF no seu documentário com cenas horrendas de atentados à democracia, né? Eh, aposto

que usaram inteligência artificial ali para você eh eh manipular no bom sentido, né? Ou seja, colocar uma imagem eh com foco em tal lugar, etc., vai ser proibido também. Eh, eu tô vendo, sabe, eh, me sentindo no meio dos anos 90, na hora que chegou um computador em casa, aí os velhos fica: "Ai, mas nossa, né? Isso aí é meio assustador e etc. Você

tem medo?" Sinto muito, vai embora. sabe, sai do cargo. É, é uma coisa que você não entende. O Alexandre Moraes quando censurou o Twitter, bem lembrado pela Anne, sabe o que ele tinha pedido originalmente, né? Saiu reportagem

mostrando isso, que ele queria que todos os celulares do Brasil tivessem um jeito lá de apagar o aplicativo. Aí explicaram para el: "Ô filho, não tem como não. Não existe esse tipo de coisa. Quer dizer, eles não querem mostrar um código fonte, mas também não entendem nada de tecnologia, querem se meter onde não tem, né? Já, bom, também se meteram até na medicina, né, do do presidente Bolsonaro. Olha, se você tá querendo

censurar tanto, não adianta você fazer na o milésimo seminário sobre desinformação, porque sabe de onde vem a principal desinformação? do Tribunal Superior Eleitoral e do STF, que não coibiu, escrevi isso na Gazeta do Povo, né? Escrevi um artigo chamado quem começou a escangalhar as instituições, a direita ou o STF? Porque eles querem dizer que a democracia está pujante maravilhosa, tudo funcionando maravilhosamente bem. Aí apareceu a direita, aí apareceu o Bolsonaro e por isso eles precisam de poderes extremos, de estado de exceção para sair punindo todo mundo. Não é o contrário. A direita

são às vezes em desespero nas suas, como foi o caso do 8 de janeiro, justamente em resposta a uma situação ditatorião anterior. Por vamos ver se Carmen Lúcia, por exemplo, só que lembrando, ô, tô aqui com o artigo aberto, né? Algumas coisas que o STF permitiu, eh, proibiu, aliás, né? proibiu o Bolsonaro de exibir imagens do na na ONU, imagem da da viagem na no funeral da rainha Elizabeth, de mostrar que o Lula tinha ligação com Maduro e Ortega, chamá-lo de descondenado, proibiu que mostrasse eh fizesse live no palácio da da Alvorada, etc. Compensação, vamos ver a quantidade de fake news, né, do PT. Chamou o

Bolsonaro de canibal, foi a única que que eles depois não permitiram. Disseram que o Bolsonaro iria colocar o colo de ministro e confiscar poupança, eh, que ele iria entregar o Brasil para Satana numa loja da maçonaria. Sério, tem um monte dessas aqui que ele era amigo da Flor Dellis, queria colocar o goleiro Bru, tudo isso. Veja se o TSE chamou isso aí de desinformação. Não, aí a Carminha falou: "Tá tudo bem, tá tudo lindo, é da democracia, pode chamar de nazista, como disse o Flávio Dino. E se

você reclamar, você é que é um pequeno tirano." >> Exatamente, Flávio. Falando em pequenos tiranos, aí vem a dupla. Eh, Lula e Emanuel Macron. Podemos colocar a Janja nesse triângulo amoroso, como o pessoal gosta de chamar. Eles criticaram a

decisão de Donald Trump no sequestro ao ditador Nicolás Maduro, ou seja, mais do mesmo. E isso eles, vamos dizer, colocaram publicidade nessa fala dos dois chefes de estado, é, depois de uma ligação que ocorreu na tarde de ontem, em que eles falaram o seguinte: "O próprio Lula disse isso: Eh, trocamos impressões, ah, olha aqui, ó, trocamos impressões sobre a situação na Venezuela ao condenarmos o o uso da força em violação ao direito internacional. Concordamos a respeito da importância da paz e da estabilidade na América do Sul. e no mundo. Ou seja, o que isso significa? Vamos deixar os ditadorzinhos

que estão lá, já diria Carminha, Carmen Lúcia, temos 200 e e 13 milhões de ditadorzinhos. Que que custa deixar mais um presidindo a Venezuela, Flávio? Ou seja, é aquele pessoal, no caso do Lula nem isso, mas é aquele pessoal que condena as atitudes de Nicolás Maduro, mas evidentemente que querem deixar ele se perpetuar no poder. Então tá aí. Ou seja, tudo é o ditador e uma banana sociedade venezuelana. Quando me

perguntam, ah, você é favorável ou você é contra a queda do ditador de Colas Maduro, fala: "Olha, eh, embora nós, eh, estamos aqui, eh, como analistas, etc., tem que perguntar isso paraa população venezuelana. Basta perguntar a festa que eles fizeram nas ruas da capital Caracas após a prisão. Isso que alguns deles ainda correram risco e foram presos, porque se tivessem liberdade real e e não tivessem risco de ser preso, tenho certeza que uma multidão ainda maior teria ido às ruas. Então é simples. O

próprio venezuelano responde essa pergunta. Tá aí. Lula de da capital federal de Brasília, regado a champanhe lagosta, Macron do Alta da Torre de Paris. Tão nem aí pros venezuelanos e querem mais que Maduro siga no poder. Flávio, >> eu não sei se eu concordo com essa frase de que eles discordam, né, que eles criticam o Maduro. Eu acho dificílimo

que Lula Macron, aliás, Lula não sabemos que ele é amiguissíssimo, ele fez campanha pro Maduro. Depois ele disse que a Venezuela tem uma democracia relativa e depois uma outra entrevista ainda falou: "Não existem graus de democracia, né? Isso porque na época do Chaves ele dizia que a Venezuela tinha mais democracia do que o Brasil. Se ele se considera, portanto, alguém que é defensor da democracia, significa que ele quer chegar no nível da Venezuela. Eh, e Carmen Lúcia, Alexandre Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes, né? O grande

fã do regime chinês, né? Somos todos fãs do regime chinês, não é refutado por ninguém ali. Regime, note de novo, regime, eles são fãs do modelo imposto à sociedade pelo totalitarismo genocida da China, né? Eh, algum ali vai ser crítico de fato do Maduro. O PT foi eleito com a ajuda do Maduro constantemente, não foi em uma única eleição. O Gilmar Mendes

depois ele disse que o PT está no poder, que Lula foi eleito por causa de uma ação do STF. Eu acho que é a maior confissão que eu já vi, só que a gente não pode falar nada porque vai ser julgado pelo próprio Gommar Mendes, que depois vai falar: "Se você falar qualquer coisa, eu que te prende arrebento." Exatamente o modelo da democracia brasileira. Portanto, eh, não dá para dizer de fato que o Brasil não seja lá amissíssimo do Maduro. Esta operação militar dos Estados Unidos, ela talvez tenha sido inédita na história eh global por conta do seguinte. Eu nunca

ouvi falar, pelo menos, de uma operação militar que ela tenha sido realizada unicamente para pegar o presidente, né? mataram ali só pessoas que estavam no STF, né? Os os guarda-costas pegaram o presidente, ir embora e falar assim: "Olha, não, continua eu para isso, para mim não é problema. Não é problema. Eu não quero guerra com povo venezuelano, não quero venezuelanos mortos nas ruas, não quero nada disso. Eu quero pegar o

presidente vivo, colocá-lo como arquivo vivo para sair delatando todo mundo e julgá-lo pelo direito internacional. Então, cadê a violação ao direito internacional? Você acha então que o Maduro está acima das leis? Lula e Macron, vocês acabaram de confessar isso. É a mesma coisa que mostra o poder do STF no Brasil quando eles falam: "Ah, me criticar a criticar a democracia". Bom, então você se

considera acima da Constituição, porque eu estou exigindo a aplicação da Constituição. E você tá me tá dizendo que isso é um golpe de estado. Opa, pera aí. Então, na verdade, isso aqui inverte o o o padrão moral. Neste mesmo artigo da Gazeta fiz uma série de três artigos meio que continuando, esse é o do meio, né? Quem

começou a escangalhar as instituições no Brasil? Eu estou colocando justamente essa pergunta. Se eu, por exemplo, fico sabendo da notícia, multidão invade um prédio público e quebra tudo. Ora, quem é que tá certo? É a multidão. Ela tá

certa ou tá errada? Para mim varia. Sabe por quê? Imagina o seguinte, multidão invade parlamento alemão e domina lá o pedaço. Bom, se forem eh uma turminha na Alemanha em 33, eu vou ser contra. Se

for alguém que invade o mesmo prédio para apear do poder estes mesmos caras que tá dominaram a Alemanha em 1933, aí eu vou aplaudir. Fala: "Não, mas isso aqui é maravilhoso". Ah, você quer chamar o que fizeram contra o bigodinho lá de golpes? que chame. Você quer chamar, derrotar o Ayat Laakomene e de golpe de estado? Não tô nem aí, Lula.

Para mim que degolem esse cara. Não tô nem aí. Não tô nem aí. Você quer chamar derrubada de ditador de golpe de estado? Dane-se. Para mim é maravilhoso que você

dê um golpe de estado num ditador. Portanto, a história brasileira atual, este momento que nós estamos vivendo e que o STF tá se refastelando nessa história, precisa ser contado pela ordem correta. Ou seja, quem começou a dar problema pra democracia foi o Bolsonaro, foi a direita, foi o 8 de janeiro, tava tudo maravilhoso, todo mundo seguindo a lei, todo mundo acredita na na nas instituições e de repente a direita resolveu dar um golpe de estado, estourar uma democ uma ditadura. Isso não faz o menor sentido. Conta história pela ordem. Aí você vai ver quem foi que

deu um golpe contra a democracia no Brasil. Flávio, antes de passarmos paraa capital paranaense, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Daqui a pouquinho teremos o jornalista investigativo David Ágape. Daqui a pouco teremos prefeito eh de um município importante aqui em São Paulo, nos contando tudo dos bastidores da política. Mas antes temos o carinho da

nossa audiência aqui. Muita gente mandando mensagem falando eh que acompanha a Gazeta do Povo que assina. Olha lá o Lopes. Bom dia. Campina Grande, Paraíba, antenado na Gazeta do Povo. Valeu, Lopes. Um abração para todo

mundo da Paraíba. Bom dia, Gazeta. São Sebastião. Alô, litoral norte. É a Silvia Donate. Valeu, Silvia. Um abraço.

Boa quarta. Quem mais? Olha lá, Ju. Bom dia, gazeteiros. Aqui de São José dos Pinhais, Paraná, com o like e o melhor jornal da manhã. O Ju, obrigado. Um

beijo para você. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá o Ivan Vitória, Espírito Santo. Olha lá, legal. Todos os estados aqui. Já tivemos Paraná, já tivemos

Paraíba, eh, que mais? Já tivemos Espírito Santo e agora Pará. Olá, Jurandi, Belém, Pará. Cheguei. Bom dia.

Valeu, Jurandi. Um abraço, meu amigão. Quem mais tá aqui com a gente também prestigiando o café com a Gazeta do Povo. Olha o Vicente Franco. Bom dia, Lucas. E toda a equipe maravilhosa da

Gazeta. Hoje faço 66 anos e dedico a Deus agradecimento por tudo que ele tem feito. Por mim dedico a vocês também jornalismo genuíno e pessoas de bem. Ô Vicente, obrigado, meu amigo, parabéns. Muitas felicidades, saúde. Que Deus siga

abençoando a sua vida e obrigado pelo carinho da sua audiência nessa data tão especial para você e paraa sua família. Sinta-se abraçado, Vicente. E olha lá o Romário Santos. Bom dia. Deixe seu like.

É isso aí, Romário. Senta o dedo lá no like sem moderação. É o Romário, o pai do gol quem tá falando isso. Olha o Jonas Bezerra. Riachuelo. Alô, Sergipe.

Valeu, Jonas, um abraço. Olha lá quem mais tá aqui. A Clara Castro. Bom dia, gazeteiros. Valeu, Clara, um abraço. E agora vou mandar, vou

devolver a capital paranaense Curitiba com Carla Lima. Tá com você. >> Sabe aquela frase? Tem uma animação que eu gosto bastante, né? que tem criança em casa sabe que tem uma frase da animação do Shrek que diz o seguinte: "A noite de um jeito, de dia de outro".

Exatamente o que tá acontecendo aqui com a presidência da República no Brasil, porque no momento ele é convidado, né? O presidente Lula é convidado para fazer parte do Conselho da Paz. Ele não se manifesta. Duas semanas depois, ele resolve se manifestar pedindo assento à Palestina nesse conselho e ainda dizendo: "Olha, acho melhor ficarmos só na questão de Gaza, né? Não vamos entrar nas outras questões aí, né, de outros ditadores pelo mundo." E aí

critica Donald Trump mais uma vez. Quer dizer, toda semana a gente percebe isso. Aliás, toda semana não, de um dia, de de um jeito, de noite e de outro, né? Então, a gente já percebeu que eh sempre vão haver essas falas, sempre com alguma eh dando dando alguma espetada em Donald Trump, exatamente por conta dele ter desfeito, né, inicialmente ter começar desfazer todos os absurdos que ocorrem na Venezuela, inclusive até hoje, tá? A gente vem falando que Nicolas Maduro agora dia 3, na próxima terça-feira, vai completar 30 dias que ele foi capturado, tá? E a Venezuela ainda continua nas

mãos dos ditadores. >> Pois é, eu peguei aqui o tweet do Lula para pra gente ver o que que ele falou sobre essa reunião com com o Emanuel Macron, um telefonema, no caso, com o presidente da França. Eh, primeiro ele fala sobre esse absurdo ali que tá aqui no destaque, que já foi muito bem comentado pelo Flávio, pelo Lucas, que é: "Trocamos impressões sobre a situação da Venezuela ao condenarmos o uso da força em violação ao direito internacional". Olha que absurdo que é essa frase que tá aqui no Twitter oficial do Lula. Ele condena o uso da força contra o direito internacional, mas eu nunca vi ele condenando o uso da força para prender manifestante político na Venezuela, para torturar a gente, para colocar milhares de pessoas num centro de tortura. Eu nunca vi ele

condenando este tipo de uso da força. Então assim, dentre as diversas palavras que a gente vê que são usadas ali para nada, usadas só para fingir que eles têm alguns valores, direito internacional se tornou algumas dessas palavras também. Agora, direito internacional é algo mais importante que vidas humanas, é mais importante que acabar com um ditador. Então, para mim, isso aqui, ó, é inimaginável. Se alguém ainda cogita votar numa pessoa que não tem a menor sensibilidade com vidas humanas, com presos dentro de uma ditadura e prefere passar pano para um ditador a a apoiar a captura dele, é inimaginável que essa pessoa ainda é presidente do Brasil e tá aí em alta para nas pesquisas e pode ser que se eleja novamente. Já começa assim

a nota dele. Depois, eh, ele fala sobre o, na verdade, ele fala antes aqui no Twitter sobre o Conselho de Segurança da ONU. E o que que ele da ONU não, do dos Estados Unidos, né, que cri ele fala sobre o Conselho de Segurança da ONU, mas para criticar os Estados Unidos nesse conselho da paz criado pelo Trump, que o Trump convidou o Brasil para participar. Então, qual que é o teor dele aqui nessa nota? Ele fala assim: "A esse respeito, defendemos o fortalecimento das Nações Unidas e concordamos que iniciativas sobre paz e seguranças devem estar alinhadas aos mandatos do Conselho de Segurança e aos princípios e propósitos da ONU. Ou seja,

ele tá aí rechaçando o conselho criado pelo Trump. Ele tá falando: "Olha, eu prefiro a ONU, a ONU é mais importante, a ONU a gente tem que reforçar, etc e tal". E a gente vê que a ONU ela tem se demonstrado fraca na resolução de conflitos, que a ONU, diferente do Lula, criticou inúmeras vezes através de relatórios a as ações de Maduro, criticou essa ditadura, mas nada fez de concreto. E aí quando há a iniciativa do Trump, que pode ser questionada, pode ser criticada, mas eh não não tem como falar que a ONU é mais eficiente, que a solução é fortalecer a ONU, não é? A gente tem que pensar em outras soluções.

O Trump tá propondo uma e o que o Lula deveria fazer é aceitar, é estar nesse conselho e aí debater as estratégias dentro do conselho. Agora, só criticar e falar que a ONU é mais efetiva, a gente sabe o rumo que o mundo está tomando e a ONU nada faz. a gente sabe das guerras, dos conflitos, das ditaduras que acontecem no mundo e a ONU não é eficiente, não tem mecanismos eficientes para salvar isso. Então o o Lula vem aí reforçando o apoio da ONU e aí por fim, o que ele fala aqui é sobre o acordo Mercosul da União Europeia. é positivo.

Ele reafirmou por Macron que o acordo Mecosul é positivo para os dois blocos e constitui uma importante contribuição para a defesa do multilateralismo. Outras das palavras que ele usa usa sempre aí sem nenhum fundamento sólido por trás e do comércio baseado em regras. Olha, nessa parte eu até tenho um pouco de concordância, porque eu entendo que esse acordo Mercosul e União Europeia, ele é positivo principalmente pro Brasil, mas para ambas as partes, quando a Europa consegue comprar produtos de ótima qualidade produzidas aqui no Brasil por um preço mais acessível do que produzido pela própria Europa. É ruim para quem? Pros comerciantes europeus, pros produtores europeus que vão ter que lidar com concorrência. E no mundo próspero, a

concorrência é fundamental para elevar a qualidade dos produtos e abaixar o preço dos produtos. Então, se fosse só essa parte, estaria OK. O problema é que o acordo já foi aprovado com a discordância do Macron, agora com a tentativa de fazer inúmeras regras para prejudicar o agro brasileiro e aí trabalhando contra de fato. Então se essa fala tivesse sido feita através de uma estratégia diplomática meses atrás, aí teria um resultado muito melhor. Agora, depois que já passou, já avançou e a gente vê a França agindo contra o agro brasileiro, para que que serve falar isso? é mais uma falta de senso, é

mais um atraso na diplomacia brasileira liderada pelo Lula, porque até quando ele acerta ele erra porque o timing tá errado. Então, apesar de ser algo positivo pro Brasil, deveria ter sido feito antes. Ele deveria ter feito esse diálogo e esse acordo com a França antes. Então, um atraso por completo essa ligação e essa justificativa que via Twitter é lamentável. De fato, a gente vê que esse é o presidente do Brasil.

>> É o que temos, né, gente? Vamos conversar agora com David Ágap, que é jornalista investigativo independente, né? A gente vai estar conversando com ele e vou devolver pro Lucas poder recepcioná-lo aqui no Café com a Gazeta. Carla, então o Café com a Gazeta do Povo das boas-vindas a David Ágap, esse jornalista brilhante, investigativo, aquele jornalismo raiz, foi um dos autores do Twitter files no Brasil e tantas outras eh investigações, entre elas a Vazatoga e tudo mais. Muito bem, muito bom recebê-lo por aqui, David.

Como vai? >> Muito bom dia. Estou muito bem. Muito obrigado aí pelo convite aí para participar do café com a Gazeta. >> Boa, David. Eh, queria começar os

trabalhos falando do seguinte. O Morais arquivou a ação que havia contra você, né, um dos autores da da Vazatoga e que foi eh o próprio ministro Alexandre de Moraes, a gente tem que ser justo, ele ele próprio eh que que arquivou, etc. movida pela própria jornalista Letícia Salenço, etc. Queria que você explicasse, David, como se deu tudo isso. É porque eu confesso, viu, David, que eh eu fico bastante aflito e não é por uma questão de corporativismo essa minha fala, é por uma questão que em todas as democracias sérias do Ocidente, em que há liberdade de expressão, os jornalistas não são processados por qualquer tipo de matéria. Quando você

processa aquele jornalista, você não tá processando só ele, você tá minando sobretudo a sociedade em saber daqu daquele material, daquele conteúdo investigativo que não tem dúvida é de interesse público, como é o seu. Então, espaço aberto para você explicar pra gente. >> Perfeito, muito obrigado. Sim, de fato, essa perseguição não foi apenas a mim como pessoa, mas a sociedade que coloca confiança no nosso trabalho e espera da nossa parte que os fatos sejam revelados. Então isso gera um efeito em cadeia, uma perseguição a um jornalista, gera efeitos em outros jornalistas que não t nada a ver com o caso, mas que podem eh acabam se sentindo acuados diante dessa perseguição. Ou seja,

outros jornalistas acabam ficando com receio de revelar certas histórias envolvendo certas pessoas, porque outros colegas foram perseguidos por revelar ah o que essas pessoas querem esconder. Então, tudo isso começa quando nós publicamos a Vazatoga. Então, publicamos a Vazatoga 2 junto do jornalista americano Michael Schelenberger. Então, publiquei com ele Vieira a alguns arquivos que foram vazados, né, de conversas de integrantes do judiciário e que mostravam que havia o o ministro Alexandre de Moraes tinha criado uma polícia paralela, um núcleo paralelo de investigação no TSE para fazer a triagem dos presos do 8 de janeiro. Então, as pessoas que foram presas no 8 de janeiro, eh, precisavam ser soltas de alguma forma, porque era muita gente e ninguém pode ficar preso a vida toda, não é? Então, eles iam fazer uma triagem

para ver quem ia ficar preso ou quem ia ser solto. E essa triagem foi feita com base em critérios políticos e não com base nas provas colhidas pela investigação sobre quem fez o quê. Então o Joãozinho não ficou preso porque ele quebrou alguma coisa no 8 de janeiro. Ele ficou preso porque ele fez uma publicação nas redes sociais e as publicações eram algumas coisas muito ridículas. por exemplo, uma pessoa que criticou o Lula muitos anos antes, muitos anos antes. Em 2018, essa pessoa

fez uma crítica ao Lula, nem bolsonarista era, se tornou um crítico eh do do Jair Bolsonaro, parou de publicar nas redes sociais, mas estava passando lá pelo dia 9 de janeiro, inclusive não foi nem no dia 8, tá? foi presa no dia 9 de janeiro lá nos quartéis vendendo coisas, vendendo camisetas e foi preso junto com as pessoas e mas foi mantido preso porque criticou o Lula muitos anos antes. Então isso foi a Vazatoga. E na Vasatoga nós revelamos também que eh havia uma espécie de parceiros externos, né, nas conversas pareciam isso, que estariam infiltrados em grupos de WhatsApp e Telegram e enviando essas informações para o TSE. Então, muit dessas pessoas possivelmente que estariam fazendo isso no âmbito da vossa toga 2 é a jornalista Letícia Salorenzo. Ano passado nós

revelamos no nosso site a investigação que Letícia era a pessoa identificada como bruxa, né? A bruxa da Vazatoga publicada pelo Glen Greenvold. Então, lá em 2024, Glenn Genwood publicou uma matéria dizendo que eh pegando mensagens de Tagrefer, mensagens que foram vazadas, em que ele falava que uma uma pessoa codinome bruxa era uma pessoa muito política e que não tinha noção e tal e perseguia pessoas. Então nós identificamos essa jornalista de Brasília, Letícia San Lourenzo, e posteriormente o próprio Eduardo Talhaferro também ah confirmou que nós tínhamos denunciado, né, que que essa pessoa é Letícia San Lourenzo. Eh, publicamos então uma reportagem no nosso site, A Vazatoga 4, mostrando que Letícia San Lorenzo recebeu as informações que foram vazadas de um outro caso, que é o caso dos empresários bolsonaristas ou empresários de direita, né? Ela

recebeu essas informações de alguém que estava infiltrado no grupo e forneceu diretamente ao Eduardo Tagferro e ao TSE para que essas pessoas fossem perseguidas. Então, quem não lembra, lá em 2022, durante as eleições, houve uma operação contra empresário de direita, porque dentro de um grupo de WhatsApp eles comentavam coisas e foi inferido que eles estavam organizando um golpe de estado, o que não é verdade, né? A se lermos as notícias, a as conversas, vamos ver que na realidade ninguém pediu golpe nenhum. As pessoas só estavam chateadas, só isso com o que tava acontecendo. Um empresário escreveu: "Eu preferiria um golpe de estado do que a volta de Lula à presidência." Mas ele

não estavam, ele não estava defendendo o golpe de estado. Ele estava dizendo que ele prefere uma coisa ao invés da outra. um grupo privado, um desabafo, conversas eh privadas que foram vazadas diretamente por TSE. Temos denunciado que há uma rede gigantesca criado pelo judiciário para poder pionar. Isso aconteceu em 2022 em massa.

Ah, por exemplo, nós revelamos na no âmbito da Vazatoga ainda que havia uma empresa chamada Power que se diz que diz que está infiltrado em mais de 100.000 grupos de WhatsApp e Telegram e eles coletam, automatizam esse processo e coletam mensagens. Em 2022 enviavam diretamente pro TSE. O presidente do TSE perguntava o que que as pessoas estavam falando sobre ele nas redes sociais e no nos grupos privados de mensagem. E aí essa empresa fazia grandes relatórios para dizer o que que o povo tava falando do senhor Alexandre de Moraes. Então

vocês imaginem o que o povo tava falando. Então quando publicamos a voz da TOGA 4 revelando essa ação ah de Letícia San Lorenzo, ou seja, de coletar informações da população e enviar pro TSE, ela resolveu nos processar. Então, processou a mim, processou Vieira, que não tinha absolutamente nada a ver com o caso que comp nas redes sociais, e processou o próprio Talhaferro, que tinha dito dias antes, eh, em uma audiência no Senado sobre a a atuação dela nessa perseguição à direita, ela resolveu me processar e esse processo foi enviado diretamente pro gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Então, ela não seguiu o processo normal, processo natural da jurídico no Brasil, ou seja, ir num juiz de primeira instância, processar, ou seja no criminal, ou seja no cívil, mas processar lá na primeira instância e esse juiz vai tocar o processo, isso vai pro Ministério Público. Enfim, não foi o que aconteceu. Ela peticionou

diretamente no gabinete do ministro, sendo que ela mesma se dizia, segundo as mensagens, amiga da esposa. Então, ela se dizia amiga da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Hoje ela ficou bem famosa, né? Todo mundo conhece ela, tanto pelo caso da Lei Magnitsk, quanto agora recentemente por ser advogada do Banco Master, né, a Dra. Viviane Barce e Letícia San Lourenzo dizia que era amiga dela. Mesmo assim, Moraes acolheu

essa ação. O que que essa ação pedia? pedia que eu, vira e Eduardo Tiaferro fôssemos incluídos nos inquéritos das milícias digitais e das fake news, porque a estaríamos atacando a democracia, atacando os ministros do Supremo. Ela faz uma lista de monte de supostos crimes que teríamos cometido e o e o maior deles seria uma tentativa de abolição do estado democrático de direito. E o que que ela usa como prova?

Um tweet. meu. Então ela não usa a reportagem, até porque ia acabar levantando mais coisas, né? Ia tá remoendo tudo que a gente já tinha revelado e nós teremos a chance de mais uma vez falar sobre esses fatos que que denunciamos. Não, ela utiliza apenas um tweet e o que que ela fez? Na

realidade, os advogados dela, né, tentam vincular a mim comentários nas redes sociais. Então, é como se a Gazeta agora tivesse apresentando esse programa e os comentários das redes sociais foram ser utilizados como critério para dizer o que que a Gazeta fez ou não fez. Então, a mesma coisa a mim. Muitas pessoas comentaram as matérias que publiquei, né, revoltadas, né, alguns comentários até um pouquinho exacerbados e ela atribui a mim esses comentários, comentários de terceiros. Isso é primário, né, para qualquer qualquer operador do direito. Você não

você a responsabilidade é individual, você não pode ser responsabilizado por outros. No meu caso, não pode se dizer nem que eu tentei incitar as pessoas. Eu apenas divulguei a reportagem. pessoal, pessoal, leiam aqui a reportagem que nós publicamos e ela revela isso, isso, isso. Pronto. Eh, era, era uma

publicação jornalística legítima e não uma perseguição, não um ataque, que é o que ela tava dizendo que a gente fez. Só que o ministro Alexandre Moraes acolheu essa ação. Ele acolheu no gabinete dele ao invés de simplesmente deixar passar ou ou pelo menos arquivar ou dizer que olha, não é comigo. Mandou paraa PGR. eh se manifestar e isso acabou demorando algum tempo. Bom, a PGR

se manifestou essa semana pelo arquivamento da ação dizendo que não deveria está correndo no Supremo, isso deveria ser na na primeira instância e tal. E agora o ministro Alexandre Moraes acolheu o pedido eh da PGR e arquivou o processo contra nós. O que é triste nesse caso, eu acho que fico feliz pelo arquivamento, mas eu fico triste pelas por causa das intenções ou por causa das desculpas que foram dadas para poder arquivar, porque esse processo desde o início não deveria estar correndo no no STF. Esse esse esse processo deveria estar correndo desde o início, numa primeira instância, até >> masíoro, >> perdão interrompê-lo, mas eh eh tanto você quanto o seu colega não tem mandato, não são políticos, não tem foro privilegiado, mas no Brasil a gente normalizou, infelizmente, esse esse esse tipo de coisa. Se você me permitir, eu vou passar o Flávio pra gente girar aqui nas perguntas, porque depois Curitiba também tem pergunta. Tá com você,

Flávio? David, mais uma vez estar conversando, um prazer estar conversando com você. Eh, sensacional seu trabalho já não é de hoje, né, desde a época dos Twitter files e eu acompanho tudo que você faz. Aliás, um detalhe que você não comentou aí, né? Você foi processado por esta bruxa, autodeclarada bruxa, por atentado violento contra o Estado democrático de direito. Até postei no Twitter que

quando eu descobri isso, né, você e o Eli Vieira, eu fiquei assim abismado. Falei: "Como comentar algo como essa num tweet? É um atentado violento contra o Estado democrático de direito". Quero fazer uma pergunta, eu sempre toco nessa tecla, né? Vocês fazem tudo isso com o apoio do Michel Schellenberg. Eh, e

obviamente o Brasil está anestesiado, todo mundo sai perseguindo o a direita como um todo, dizendo que todo mundo é bolsonarista, gabinete do ódio, essa papagaiada toda, achando isso normal. Mas e lá fora, ou seja, vi que você fez, por exemplo, um congresso em Londres recentemente. Como que é a visão internacional em relação a um juiz que manipula, né, põe pelo menos um peso muito grande nas eleições, eh, com censura, com tudo isso, e depois diz que suas ações são a própria democracia. >> Pois é. né, Flávio? É bizarro, pesso o o

público internacional, né, quando eu começo a contar o que tá acontecendo no Brasil, público internacional não entende. Mas como assim? Mas como que vocês deixam ele fazer isso? Fal, não, ele não é que a gente deixa, ele tomou o poder e tal e faz o que quer. Não, mas não, mas tem que existe, tem tem que ter algum mecanismo para poder punir esse juiz, para poder responsabilizar esse juiz. e e eles não conseguem entender de

fato. E e parando para pensar, é difícil pra gente entender também. A gente parar para pensar como que como que a população, como que o país, como que as instituições estão apáticas 6, 7 anos já de de apatia diante de tudo que aconteceu, né? são são irregularidades diversas, são crimes diversos são cometidos diariamente pelo judiciário. E é o que me deixa muito triste é que eles arquivaram no meu caso, mas no caso de tantas outras pessoas o processo continua correndo ilegalmente. Então,

a mesma estratégia que esse escritório de de advocacia utilizou, no meu caso, foi utilizado em outros casos, como no caso do Alan dos Santos e da Juliana Dalpiva. foi a mesma estratégia, a mesma estratégia utilizada contra o jornalista Ricardo Futrin, ou seja, pensionado diretamente na Suprema Corte, que não deveria estar julgando casos de pessoas comuns, tem que ser tem que ser julgados casos de foro privilegiado dos eh de políticos, de pessoas, enfim, que t que tem cargo público eh de eleito, pessoas eleitas, né? não é o meu caso. Então, eh, eles manipulam um processo que deveria ser normal e natural. E agora, então, esse arquivamento, nesse arquivamento, Moraes diz que não encontrou indícios eh de crimes e que isso não tem conexão com inquérit fake news ou inquéritas milistas digitais. OK? Mas esses dois

inquéritos deveriam ter sido arquivados, não deveriam nem ter sido abertos, mas deveriam ter sido encerrados há muito tempo. Essa ideia de processo infinito. E isso o público internacional também não consegue conceber a ideia de um inquérito infinito, sem objeto definido, sem controle, totalmente sigiloso e que corre há tantos anos e que o próprio Supremo confessa que é utilizado para proteger a Suprema Corte e que não vai ser fechado tão cedo porque é uma ótima ferramenta de controle social. Então, a gente está normalizando o absurdo e e eu tô falando isso mesmo que seja algo que não seja favorável para mim, porque a melhor coisa para mim seria comemorar. Fal, não, isso aí venceram as instituições, eu confio na justiça. Não, não confio na justiça. Eu

acredito que eh pelo menos no não na justiça suprema, né? porque eh tá sendo favorável a mim esse caso, mas se o clima mudar, se mudar o humor do ministro, simplesmente eu posso ser perseguido de novo no Brasil. Então, eh é é tudo isso é lamentável e eu espero que essa nossa vitória seja o início de outras vitórias para outras pessoas que também que também estão no Brasil e são perseguidas ah pelos inquéritos legais do STF.

Oi, David, tudo bem? Bem-vindo aqui a Curitiba. Eu sou a Carla Lima. Vou Anne Dias poder já poder fazer, aproveitar o teu tempo aqui com a gente fazer mais uma pergunta. >> Bom dia, David. Obrigada pela

participação aqui com a gente. Parabéns pelo teu trabalho. Eu acompanho. É realmente impecável essa condução que você tem feito para denunciar tantos absurdos. David, eu gostaria de entrar num tema que você já pincelou numa das suas falas, mas eu acho que eu ele deve ser mais explorado, que é situação da Power, né, que você falou aqui e eu já vi que você já falou em outros lugares sobre essa empresa que está em espalhada em vários grupos de WhatsApp passando informações pro TSE. Como é que funciona

isso? É um contrato que tem com o TSE. E aí uma outra coisa que eu quero frisar também, se você quiser falar sobre isso, é o papel da imprensa nisso, até porque a Power tem uma coluna na Folha de São Paulo. Eu já li alguns textos lá e é absurdo, né? Eles seguem essa mesma linha narrativa passando informações na Folha de São Paulo que acompanham isso de proteção do sistema, de um jeito sutil. Mas se você pudesse também

explorar sobre essa coluna da PVER e os contratos que há com TSA e como funciona esse monitoramento dentro do WhatsApp de milhares e milhares e milhões, talvez, de brasileiros. >> Perfeito. Bom, esse esse era um termo de cooperação entre o TSE e a Paler lá nas eleições de 2022. Não foi só com a Palver, teve outras instituições, outras organizações também que estavam fazendo trabalho parecido, tá? A outra é a democracia em cheque. Eh, esse termo,

obviamente se encerrou no período eleitoral, hã, mas ele como ele funcionava, tá? A power estava infiltrada em mais de 100.000 grupos de WhatsApp. Eles dizem que são grupos públicos, mas e vocês, para quem participa em grupo de WhatsApp no Brasil, muitas vezes o grupo é público, mas ah sem intenção que seja. Então, às vezes é sem querer, a pessoa tá com um grupo de WhatsApp aberto e qualquer pessoa pode entrar com o link. O

problema é que a Paver coleta essas informações já violando os termos de uso das redes, ou seja, tanto o WhatsApp quanto o Telegram não permitem essa operação de web scrapping, né? Então é a coleta de informações automatizada, é raspagem, chama-se raspagem de dados, né? Essas redes permitem que seja feito isso e eles entram nos grupos sem a permissão de que estão coletando informações, tá? Então, não sabemos qual que é a extensão dessa rede deles, até porque não é um não é um sistema transparente. Eles fazem um serviço privado para empresas, ou seja, uma empresa quer saber o que que as pessoas estão falando nas na nos grupos de WhatsApp, nas conversas privadas sobre ela, qual que é o humor da população sobre certo assunto, né? Então vou dar um exemplo.

No começo do ano houve uma campanha, né, vou dizer, não vou dizer cancelamento, mas houve uma comoção pública em torno de algumas declarações da empresa da Havaianas, né, da do chinelo. Então a Havaianas vai lá, isso é um exemplo, tá? Ela contrata essa empresa Power para fazer essa essa essa monitoramento da população para ver o que que eles estão falando, né? Então imagino que ouviram coisas não muito legais. O o TSE estava fazendo isso nas eleições. Eles queriam saber o que que o

povo tava falando sobre urna eletrônica e sobre os próprios ministros. Então a Paul vai lá, utiliza sistemas de ah palavras chave e pesquisa o que que a pessoa tá falando sobre determinado assunto. Isso foi municiando o TSE sobre o que as pessoas pensavam. É ilegal em em em diversos aspectos. Então, já começa na na captação ilegal de dados e continua na manipulação ilegal de dados. E o que eu tenho falado

é que eh a juristocracia necessita de um grande volume de informações para poder embasar suas decisões. Então, enquanto o povo acha acha que eh que pode se manifestar, que pode conversar livremente, a nós mostramos ao longo dessas reportagens que não é bem assim. Então, há tanta infiltração de pessoas nesses grupos, por exemplo, no caso do do dos empresários de direita, né, o Luciano Hang, entre outros, que participavam de um grupo e foram coletadas informações por um informante que hoje trabalha no governo Lula. Essa pessoa trabalha no governo Lula e enviou pra dona Letícia San Lourenzo, que enviou para o TSE. A aver tem uma coluna, agora voltando paraa Palver, eles têm uma coluna no jornal Folha de São Paulo. E assim, é bizarro porque

eles usam essa coluna para poder pautar o discurso público. Para quem lê essa coluna e acompanha, né, o tema, vê que é sempre um tema que favorece o governo Lula e sempre municiando o governo Lula sobre o que a pessoa, o povo pensa sobre o governo, mas sempre de uma forma a tentar ajudar o governo Lula de alguma forma. E assim, isso é muito nítido no que eles publicam ali. Ou seja, a Folha de São Paulo tem uma coluna de uma empresa que coleta informações de grupos eh de WhatsApp e Telegram, que do que que é pouco dessas pessoas estão falando, as conversas privadas. E eles se gabam disso. Então, ah, e eles estão

fazendo não só no Brasil, eles já expandiram as suas operações para os Estados Unidos. E imagino que aqui a coisa não ficará muito bonita quando o governo americano descobrir que essa empresa brasileira está fazendo aqui com cidadãos americanos.

David, eh, eu queria trazer uma uma composição aqui de de pensamento contigo. A gente notíciou hoje sobre eh o acordar de Carmen Lúcio em 2026, que estava num sono profundo, né? A gente usou esse termo aqui, porque ela participou eh da abertura de um seminário em Brasília e esse seminário ele foi voltado ao combate à desinformação e ao fortalecimento da confiança no processo eleitoral. E ela fez algumas críticas, né, a IA, ao uso da IA, né, nessas próximas eleições, e usou um termo de medidas preventivas. Como que você vê, Carm Lúcia falando sobre medidas preventivas no uso da IA agora para as eleições?

>> Olha, eu vejo que a dona Carmen Luxia, ela é ela é um pouquinho bipolar, né? Então, uma hora ela tá defendendo a democracia, numa outra hora ela está defendendo uma censura do bem. Então, durante o as eleições de 2022, a ministra confessou que estava censurando o documentário da Brasil Paralelo, que isso não é bom, que isso é ilegal, mas mesmo assim ela resolvia autorizar a censura naquele momento, porque seria necessário para a democracia. Então esse consenso da censura que começa lá com a eleição de Donald Trump e se expande, né, quando Jair Bolsonaro se elege no Brasil, é muito conveniente para alguns núcleos de poder. O STF, por exemplo, eh dito ao longo desses anos que os inquéritos eleis são necessários para preservar a democracia. E o que nós

temos visto e já provamos, mas o que temos visto sendo confirmado cada vez mais é que tudo não passa de uma estratégia de blindar a Suprema Corte do escrutínio da sociedade. Então, a e a e o próprio STF para tentar a democracia destrói a democracia. O mesmo STF que que diz que quer proteger o cidadão, ele espiona a a a sociedade de forma massiva. E agora eles usam até sistemas de inteligência artificial para poder espionar a a a a população. Existem empresas, isso a gente vai revelar mais detalhes essa semana, eh uma empresa que está coletando mais de 3.000 1000 eh

perfis na internet. Está monitorando mais de 3.000 perfis na internet, parlamentares, todo o congresso, jornalistas e estão criando uma grande base de dados que é utilizado para eh fazer checagem com base inteligência artificial. Então, tem uma Iá que ninguém sabe qual é, ah, chamada Aleteia, que capta que capta essas conversas, essas publicações nas redes sociais, inclusive metadados, né, de publicações de jornalistas, vai para bancos de dados e e essa IA analisa se há fake news, o que que o que que há nesse discurso e vai, isso se transforma em processos judiciais. essa empresa, eh, essa organização, essa ONG LGBT, eh, trabalha com recursos públicos fornecidos por emenda parlamentar da Dra. Dona Érica Hilton, né? Então, é uma

grande rede de la fair, de perseguição a pessoas. Ah, quem chama a Érica Hilton, que nasceu homem de homem e processado por transfobia, tá? Então você não pode mais fazer contas de 2 + 2 é 4, você tem que dizer que é cinco, senão você é processado por transformia, não não apenas ah p no no não estão falando no âmbito cí, né? Estão falando no âmbito criminal. Então a Polícia Federal pode bater na sua porta com base em publicações que você faz nas redes sociais e o STF está normalizando todo esse tipo de coisa. Isso virou normal

hoje no Brasil esse regime de monitoramento, esse regime de do Big Brother, né, do grande irmão, observando cada um dos seus passos, seja em conversas privadas, em grupos eh de WhatsApp, seja em publicações nas redes sociais, ele está sempre de olho à procura de quem ele possa eh perseguir na sequência. Esse é o Brasil de 2026 com esse poder judiciário que temos. David Ágabe, um brilhante jornalista investigativo. Obrigado, meu amigo. Até a próxima.

>> Muito obrigado e um ótimo, ótima semana para todos, né? Vamos seguir aí acompanhando os desdobramentos do caso Banco Master e é sempre bom acompanhar a Gazeta do Povo para saber quais são os últimos fatos dessa novela que não acaba nunca. Até a próxima investigação, pessoal. Valeu, obrigado. Bom, e quero também me despedir de Flávio Morgenstein, que esteve conosco nessa quarta e retorna amanhã aqui na nossos estúdios na BRN. Flávio, obrigado, meu

amigo. Queria te agradecer por hoje. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas. Ainda bem que a câmera não flagrou o que que eu disse quando David estava explicando como é que funciona essa varredura de dados, porque, bom, enfim, não era bom pro horário. Eh, um abração, Lucas, amanhã

tô aí no estúdio. Abraço pra Anne, pra Carla, pra Fabi que tá chegando e nos vemos então amanhã e continuamos na trincheira. Valeu, Flávio. Bom, o relógio marcou 8:30, aquele momento da dança de cadeiras no café com a Gazeta do Povo. Então, vou passar a Curitiba também para Carla poder fazer as trocas.

>> Isso aí, Lucas. Quero agradecer a Anne desde já. >> Obrigada, Carla. >> Como é que tá teu dia hoje? Você volta?

>> Hoje não, ontem já estive aqui em várias e hoje é só o café mesmo. >> Maravilha. Então, bom descanso para você agora. An. Muito obrigada por hoje.

Daqui a pouquinho Cristina Grêmio aqui com a gente. Se ela tiver no ponto já tá por aí. Daqui a pouquinho a gente vai chamar a Cris aqui pra gente poder bater papo, conversar e, claro, sabermos as opiniões dela sobre diversos assuntos. Eu já vou dar eh encaminha o o vamos iniciar o encaminhamento aí para as próximas pautas, mas antes eu queria falar dos 107 anos da Gazeta do Povo. Sim. Você já imaginou, existem muitos

jornais pelo Brasil, muitos jornais que falam a verdade. Outros nem tanto. A gente sempre comenta aqui, inclusive da da Velha mídia. Só que a Gazeta do Povo ela tá nesse nesse nesse momento, né, do antigo, porque são 107 anos levando a verdade paraa casa de todas as pessoas que nos assistem todos os dias aqui no Café com Gazeta, em todos os nossos programas aqui pelo pelo eh pelo YouTube, mas também no jornal que você tem acesso. E nós iniciamos uma campanha desses 107 anos para que você tenha esse acesso. A gente preparou um material

muito legal que conta um pouquinho dessa história e das promoções que estão chegando por aí. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo. E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado por R$ 1. Experimente se informar com

qualidade, coragem e independência. Aproveite que essa é uma condição por tempo limitado. Gazeta do Povo me informa. Aí então é por tempo limitado, é o mês de aniversário da Gazeta. Então você vai, você que vai assinar ou você que já assinou, você vai ter acesso às nossas reportagens, as análises extremamente responsáveis a todos os nossos colonistas para entender, né, realmente o que tá acontecendo com o Brasil, eh, de uma forma bastante importante e sem as narrativas que a gente sempre comenta aqui. É um jornalismo corajoso, é um

jornalismo transparente, sem amarras e tá com 97% de desconto. Então eu vou pedir pro pessoal colocar aqui o nosso a nossa barrinha aqui embaixo para que você possa acessar. Então são 107 anos de Gazeta, R$ 1 por mês, promoção dos 6 meses. Então tá com uma promo muito boa, tem que aproveitar com certeza. Nós temos um Qcode. Deixa eu ver de que lado. Desse

lado aqui, ó. Aqui, tá? Esse QR code te leva para essa promo especial. e seja você também um dos nossos assinantes, porque é graças a você que nós mantemos o nosso trabalho todos os dias aqui. Nós estamos ali com uma audiência muito legal, mas nós não temos os likes suficientes. Então vai lá, dá um like na

nossa na nossa no nosso chat ali no nosso programa, no Café com a Gazeta, para que a gente possa elevar a nossa visibilidade também para quem ainda está com a venda nos olhos. Eu vou devolver lá pro Lucas enquanto a gente conecta a Cristina Gremu aqui. E >> por aqui já temos Dra. Fabiana Barroso. Aí vem ela. Bom, vamos fazer o seguinte,

eu vou pra nossa super televisão para apresentar a Fabi aqui nesta quarta-feira. Tudo bem, Fabi? Como vai? Seja bem-vinda ao café. >> Tudo bem, graças a Deus, Lucas. E bom

dia, né, para você, pra Carla, pra Cris e paraa nossa audiência. Aí é uma honra estar na Gazeta, um veículo de informação que vai completar 107 anos. >> Pois é, nosso é um centenária, né? Não é pouca coisa. Fabi, Fabi, eh, Lula e Macron condenaram a ação dos Estados Unidos na Venezuela, mas aí é fácil, do alto de seus palácios é tranquilo.

Pergunta pro venezuelano. Vamos fazer o seguinte, Rafa. Eh, vamos colocar o que disse aqui o Lula sobre a conversa com Macron e depois eu volto com a Fabi. Nós temos a aspas do presidente da República que disse o que conversou com o chefe de estado francês. Abre aspas. Trocamos

impressões sobre a situação na Venezuela. Ao condenarmos o uso da força em violação ao direito internacional, concordamos a respeito da importância da paz e da estabilidade na América do Sul e no mundo. Fabi, comenta pra gente que que você achou da fala de Lulinha, que já tá em plena campanha. >> Pois é, ele, mas ele sempre esteve, né? Ele nunca saiu. São 4 anos de pé na

campanha. Ele só sabe fazer palanque político. Eh, bom, e a gente ouve Lula falando de paz, já algo está errado, né? Parece o mundo invertido da Alice. E bom, e Macron e Lula, aquela amizade bonita, né? Que eles já já pousaram ali

numa foto, eh, com a Janja na torre Effel e etc. A Macron já veio pro Brasil várias vezes, andou de mada com o Lula, acho isso tudo maravilhoso. Então eles estão ressentidos, eles estão magoados porque o os Estados Unidos fez uma ação militar pontual, usou um equipamento que a maioria, eu ao menos muita gente não tinha ouvido falar, né? um equipamento sonoro que desliga tudo, algo assim espetacular no campo da militar, porque inclusive eh ele, né, não é letal. e tirou o Maduro. O Maduro está lá na

prisão do Brooklyn, maravilhosa, para pra gente como ele e está esperando julgamento. Já foi constituída a sua defesa. Aí realmente o Lula, quando ele fala que de que existe processo legal, que as pessoas do 8 de janeiro foram condenadas, eh, mas houve o processo eh legal lá, o devido processo legal, lá, de fato, Maduro, né, tem o devido processo legal. Eh, é fácil também criticar depois de uma obra pronta. Eh, eles não não falam, não abordam a a condição do povo venezuelano que realmente você tem lá uma população que ao menos 2 milhões de pessoas são da alta casta, nunca saíram daquela bolha, né? Como a gente vê aqui no Brasil

muitos que você eh até políticos, né, esse pessoal, gente que fuma charuto, essas coisas assim, como se nada tivesse acontecido, mas o restante da população extremamente empobrecida, falta proteína na mesa, né, do dos venezuelanos, é neste nível. Então, então assim, quando você vê Lula falando isso junto com Macron, que é um dos maiores globalistas, né, um dos maiores representantes do globalismo na atualidade e não tem popularidade, né, não tem povo que gosta dele. Mesma coisa Lula, né? Se ele sai na rua, fica aquela coisa só ambiente controlada que tem população para aplaudi-lo. É muito fácil. Agora eu não sei eh, realmente,

né? Às vezes eu tenho vontade de falar: "Trump, me dá seu telefone para eu dar um toque, porque é um jogo duplo." Eu sei que a política internacional às vezes faz isso, mas é não é pela defesa do Brasil, porque quando é pelo Brasil, né, que países têm interesse, não tem amigos, é uma coisa, mas não, ele tá defendendo, não é nem a Venezuela, ele está defendendo um ditador pertencente do Furo de São Paulo, que massacrou sua população por mais de 13 anos, que tem presos políticos, que sofre tortura, gente que morreu, que os que as mães, os a família ainda não sabe por conta justamente dessa prisão e gente que está vivendo na extrema pobreza para quê? Para bancar os bilhões, né, de ouro em ouro que o Maduro tinha, né, em paraíso fiscal. Fabi, e nós eh seguindo a pauta por aqui, a COP 30 ficou abaixo do esperado.

Admitiu próprio presidente da conferência, o André Correa do Lago. Nesta terça-feira nós temos aspas dele, podemos colocar aqui do meu lado, eh, pra gente dar uma olhada aqui, eh, e a Fabi também comentar. ele disse o seguinte: "Como as COPs anteriores, a COP 30 conseguiu progresso diplomático, especialmente considerando eh o difícil contexto geopolítico, mas novamente ficou abaixo do que os cientistas e as comunidades já sob o impacto das mudanças climáticas esperavam. O problema disso, Fabi, é que eles jogam a régua lá em cima, querem bilhões e bilhões, mas eu tenho a sensação que muitos chefes de estado, como Trump e tal, acabam não entrando nessa porque eu acho que não tem uma certa prestação de contas, como e onde esse dinheiro é gastado. Depois você sempre fica na dúvida do que é real pro que é narrativa e aí acaba flopando o evento climático.

>> É, foi um verdadeiro desastre. Eu não sei onde ele viu o progresso diplomático, né? Isso realmente não houve. Houve até o oposto. Acho que muita gente que poderia vir ao Brasil e que veio para fazer algum tipo de negócio, sofreu tanto com o calor, com a chuva, com pegar fogo, com tenda caindo, qualidade da comida péssima e cara, eh, aquele stand de feirinha hip, né? Aquela

coisa assim, realmente muito despreparo, né? uma quantia exorbitante, gasta, mas muito despreparo que a pessoa fica com raiva, fica com birra, fala: "Como que eu vou negociar com esse Brasil aí de Lula que não consegue organizar um evento, né? Eh, quanto a transparência nem se fala. Governo Lula não é nada transparente. E o governo Lula, muita gente tem birra do Lula lá fora, né? E

não sei que negócios que estavam que fizeram. Eu vi aquela venda, né, de de coisas do Brasil, aqueles artesanatos que você pode fazer numa feira comum e só, né? Agora ninguém fala que foi superfaturado, né? E se podia fazer essa constatação, ah, podia até se fazer de tonto. Ai, ficamos sabendo que tem o superfaturamento na COP, né? Foi, tá

sendo apontado, não. Então, é de verdade, foi um show, um circo, né? é o pão e circo produzido pelo Lula, mas que deixou inclusive a população do Pará bem irritada, porque aconteceu várias coisas ali também que pouco foi abordada, mas faltou luz paraa população, etc., né? Então é isso. O governo Lula é a mais

puro símbolo do fracasso, inclusive organiza esses eventos, né? Nada salva esses eventos. não conseguem contratar gente boa para fazer esses eventos para que pelo menos a parte operacional não colapse. E foi exatamente o que aconteceu. É o retrato do governo Lula, se gasta demais, é super faturado e ainda depois o Brasil fica passando vergonha porque eh progresso diplomático não houve algum.

>> Eh, seguindo por aqui, então eh vamos fazer o seguinte. Muita gente mandou comentário. Quero reforçar a nossa campanha de 107 anos da Gazeta do Povo, o melhor jornalismo do país, te informando desde 1919. É, quantos jornais nós podemos dizer que tem mais de 100 anos? R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Basta você apontar a

câmera do seu celular para esse Qcode ou então acessar gazetadopovo.com.br/ br/oferta. Bom, o luxo de termos Alexandre Garcia todos os dias no café com a Gazeta do Povo, eu vou pro Garcia agora porque na volta temos entrevistado especial. Bom dia, Garcia.

Uma das corrupções mais cruéis eh é quando se desvia dinheiro da saúde pública. Eh, isso vai causar mortes, aumentar doenças, sofrimento. Na China, corrupto assim é condenado à morte. E é uma pena bem merecida. bem aplicada para servir de exemplo.

Aqui necessitaríamos de um bom exemplo, porque o que a gente tem dado são exemplos de impunidade. E o pior é que veio do Supremo, o último grande exemplo de impunidade com tudo que se aliviou eh do Lava-Jato, que tirou dinheiro principalmente de eh Petrobras, por exemplo, né, que é uma empresa que pertence ao povo brasileiro, tem uma boa parte eh das ações eh do Tesouro Nacional, portanto, dos eh pagadores de impostos do Brasil. E agora aparece uma pontinha de iceberg, só uma pontinha em Mossoró, no Rio Grande do Norte e outros municípios do estado. Foram feitas buscas e apreensões pela Polícia Federal. Tava o Tribunal de Contas do Estado constatando a Controladoria Geral da União, porque são verbas federais. encontrou-se muito

dinheiro em casa de um dos distribuidores de medicamentos paraas prefeituras, né? Dinheiro dentro de caixa de isopor, de caixa de papelão, né? Agora, no Chile se encontrou eh quantos milhões de dólares, foi dólar, meu Deus, 14 milhões de dólares guardados em casa de uma ministra da Suprema Corte do Chile que foi afastada em outubro, né? Imagina, e dinheiro em casa é confissão, não precisa mais nada. Como é que a pessoa vai eh guardar dinheiro em casa? É porque não acredita

em banco? Não, é porque o dinheiro é ilícito, não tem como. Tá esperando uma uma forma de lavar o dinheiro. Pois bem, envolve prefeitos em Mossora envolve o prefeito e o vice-prefeito, né? Prefeito Alisson Bezerra com 2 L e Y, como gostam, né? Eh, do União Brasil. O

vice-prefeito Marcos Medeiros, que era o secretário do fundo de saúde do município, né? Eh, só um exemplo de como faziam numa compra de R$ 400.000 de remédios, metade era de remédio, mas a outra metade, né? Eh, ia R$ 60, 60.000 pro prefeito, 70.000 pros sócios

do esquema, eh 30.000 pros fornecedores, né, gente? dinheiro da saúde. Não, não basta uma puniçãozinha, não. Eh, eu acho que deveria se encontrar, se não quer pena de morte, pelo menos prisão perpétua para corrupto de dinheiro que causa eh dor, né? Assim como eu acho que deveriam

investigar aqueles que mentiam na televisão durante a pandemia que não havia tratamento para curar a COVID. Isso é muito, muito cruel, porque provocou eh não sei quanto, ninguém pode calcular, digamos, metade das mortes foi de gente que poderia ter sido tratada, né, e curada facilmente, sem ir para hospital, né? Eh, eh, eu, eu toda hora lembro disso, né? Aqueles tinha lá um senador que era eh traumatologista, quer dizer, ele fez fez curso de medicina e negava que tivesse tratamento, né, num país em que qualquer raizinha que aparece para curar câncer dá grandes reportagens da televisão. Que vergonha.

Bom, e um caso lá no Supremo, uma jornalista entrou no Supremo contra os autores do Vasa Toga, Davi Ágape, Elira e Eduardo Talhaferro. Aí o procurador geral da República descobriu que o Supremo não tem nada a ver com isso, que isso é na primeira instância. E aí, ora, e Moraes concordou e mandou arquivar. Imagina se pega, derruba desses últimos casos e envolvendo aí tantas figuras nacionais e tanta gente do do 8 de janeiro. Meu Deus do céu, vai tudo pra primeira instância ou anula porque tava no na instância errada, não é? Aí vocês viram, né? Eh, o que a OAB

de São Paulo tá sugerindo, eu acho muito importante, mas claro que o Supremo não vai aceitar, né? Pode ser professor, mas não pode ser dono de faculdade, não pode fazer pronunciamento político, tem que guardar reserva. Não, não pode fazer reunião à distância no Supremo. Não pode pegar processo que tenha qualquer ligação de amigo, de família até terceiro grau, né? Eu tenho que declarar todo o cachê que recebe passagem diária de outros, né? não pode aceitar evento

em que tenha patrocínio de gente com interesse no Supremo. É, não vão aceitar não. E aí vão continuar com ausência, né, aqueles que fazem isso, de uma exigência da Constituição que é de de eh o conduta ou reputação ilibada, né? A, e a Constituição exige também impessoalidade, exige moralidade, né? E esse código teve teve o dedo de Allen Grace e César Peluz, que foram ministros do Supremo, que que revisaram tudo e que fizeram eh eh sugestões certamente com a moralidade, a publicidade, a impessoalidade, a reputação elibada. exigidos, exigidas

pela Constituição de Brasília, Alexandre Garcia. >> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no café com a Gazeta do Povo. Adoro esse slogan de Brasília, Alexandre Garcia. Bom, vamos fazer o seguinte, então, para trocarmos a pauta aqui. Vou passar a capital paranaense paraa Carla Lima também, que já está na presença de Cristina Grêmio.

>> Vamos lá, Lucas. Eu vou voltar pra COP 30 para Cris poder comentar. Queria mostrar o destaque aqui da Gaveta do Povo também. A gente vai colocar no telão, que é importante a gente falar disso, né? né? Já que a gente falou

tanto da COP 30 ou da Flop 30, como, né, foi nomeada a COP esse ano passado, o resultado da COP 30 no Brasil ficou muito abaixo do esperado e aí reconheceu o presidente da conferência, né? Eh, e eu queria trazer, daqui a pouco a gente vai entrar nesse tema também, que saiu o ranking das melhores cidades e estados para se viver no Brasil. E também tem o ranking das piores. E entre as piores, com pior índice de qualidade de vida e de respeito à população, que o mínimo é ter rede de esgoto, por exemplo, é a Amazônia Legal puxadas pelo Pará, que recebeu a COP 30. Então, a gente percebe uma situação assim que eh foi feito entre aspas, né? O governo

imagina que seja feito um um que foi feito um investimento que de investimento não teve nada, foi um evento muito complicado, cheio de problema, né? E de resultado mesmo não se não se chegou absolutamente nada. Tanto é que se a gente for falar de resultado, o os resultados científicos e resultados de sociedade, né? Cristina Greel, muito bom dia. Praticamente resistiram.

>> Tudo bem, Carla? Bom dia para você, bom dia pro Lucas, paraa Fabila em São Paulo. Bom dia pra nossa audiência. É, essa essa confissão, né, esse sincerídio cometido agora tardiamente é algo que nem precisava, né? Todo mundo acompanhou e viu o fiasco que foi aquilo. Primeiro, antes de acontecer,

uma gastança desenfriada, dinheiro de Itaipu indo paraa COP 30, né? Não perguntaram para nós paranaenses, não perguntaram para nós brasileiros se a gente gostaria que o dinheiro de Itaipu fosse investido naquele fiasco e já se anunciava como fiasco porque já eh, enfim, a imprensa séria já cobria mostrando exatamente essas desigualdades. Não tem, não tinha local de acomodação para ninguém. Ficou famosa aquela dancinha da Janja no Iart de luxo. Então, Lulo, Lula, Janja e os integrantes do governo esbanjando o luxo, né? Arrotando o luxo na cara de

todo mundo, com dinheiro nosso, com dinheiro público, enquanto o paraense, né, o morador de Belém, mais da metade da população, sem esgoto tratado. Tanto que deu chuvas ali anteriores até o início da COP 30 e era esgoto pela rua, né? Obviamente que quem mostrava isso era imprensa séria, mas a imprensa internacional começou a mostrar. Teve delegação que boicotou a COP 30, teve aquele, eu não lembro o cargo dele lá na Alemanha, mas eh aquela declaração do do de um representante de alto escalão da Alemanha, quando foi embora, graças a Deus, saímos do Brasil. Aquilo era um inferno, alguma coisa assim. Quer dizer,

uma vergonha internacional pro Brasil. Teve incêndio, teve invasão de índios na COP 30. Quer dizer, os as minorias supostamente protegidas pela esquerda estavam lá escancaradamente contra aquela palhaçada, aquela farsa e muito dinheiro, mas muito dinheiro gasto aonde não se produziu resultado algum. para resumir a questão do do clima, essa discussão vazia que só favorece ONGs e não favorece ninguém, absolutamente ninguém, ainda mais quando essas reuniões são agendadas para países eh que patinam no subdesenvolvimento em muitas áreas, como é o caso do Brasil, e que não são exemplo para lugar nenhum do mundo. A gente a gente viu caríssimos os lanches lá, imprensa reclamando, né? até

a chamada mídia pichuleco, eu gosto de chamar de mídia pichuleco que é aquela imprensa sustentada por dinheiro público e por isso calada para a verdade, aquela imprensa que manipula a informação, que omite a mesma imprensa que não cobriu a caminhada com Nicolas agora, como se aquilo ali fosse um evento eh sem nenhuma importância, sem nenhuma relevância, que não tivesse mobilizado milhões pelo Brasil todo dia pelas redes sociais. A COP 30 produziu resultado nenhum para que eu ia resumir do clima. A gente tá vendo em todo o hemisfério norte, Europa, Estados Unidos, Canadá, um inverno super rigoroso, mudanças climáticas. Não, vamos falar de aquecimento global. Cadê o aquecimento global? Cadê o arte com a ou as calotas

polares que estariam derretidas até o ano de 2008, 2010, 2012? Aqueles aqueles alarmes aterrorizantes que a Algor, né, e as Greta Tumbergs da vida anunciavam aí ao longo de anos. Cadê? Se tá tão frio, cadê o aquecimento global? Ah, mudanças climáticas. Mudança climática

tem aqui em Curitiba tem quatro vezes por dia. A gente brinca que a gente tem todas as estações no mesmo dia. Mudanças climáticas t ao fim de todas as estações. O que é mudanças climáticas que não um discurso vazio, mas uma narrativa fantasiosa, falaciosa dessa extrema esquerda mundial maldita que desvia dinheiro público, que devia ser aplicado em esgoto, em tratamento de esgoto paraa população pobre. miserável e é desviada para ONGs milionárias que sustentam seus dirigentes de forma na bababesca. Então, é tudo uma palhaçada.

Que bom que fizeram um relatório assumindo o fiasco que foi. Espero que nas próximas eh vezes que esse desgoverno, que graças a Deus tá em sua reta final, eh tiver à frente de qualquer organização, a imprensa, tô falando da imprensa em geral, porque a gente tem está aqui, graças a Deus, num veículo sério que faz jornalismo raiz, que se atém aos fatos, não deturpa, não descontextualiza, não omite o que é fato relevante paraa sociedade, mas a imprensa em geral acorde e faça o seu dever de casa, porque quando a imprensa é calada ou comprada, como é o caso dessa imprensa atual brasileira, mas no mundo inteiro esse fenômeno tem acontecido nos últimos 10 anos de forma muito intensa. Quando a imprensa é calada, se omite, infelizmente os governos corruptos avançam sobre o dinheiro da população, que é surrupado através de impostos. E eu uso esse verbo surrupar, porque ele seria eh arrecadado tal, se fosse de forma justa, se o dinheiro que a gente paga fosse aplicado naquilo que a gente gostaria que fosse aplicado. Saúde, educação, segurança, saneamento básico, prevenção, né, de doenças. Mas não é só para esbanjar

mesmo para pra elite de luxo e para aqueles que circulam nos iates de luxo nas COP 30 da vida. Então, eh, ainda bem, né, que veio esse sincerídio aí tardiamente, mas veio. Carla, >> a gente vai voltar lá para São Paulo porque já temos entrevistado, né, eh, de São Paulo, fazendo parte aqui do Café com a Gazeta e a gente com muita honra recebe aí o nosso entrevistado, né, Lucas e Fabi. >> Exatamente, Carla, um privilégio. Bom, temos convidado por aqui o prefeito São José do Rio Preto, coronel Fábio Cândido, a que eu tenho o prazer de receber aqui no nosso estúdio. Tudo bem,

prefeito? Como vai? Seja bem-vindo. Muito >> obrigado. Agradeço aí pelo convite. Bom,

prefeito, eh, a Gazeta do Povo já tem um ranking consolidado onde ela mostra e revela as melhores eh cidades para se viver no país, eh, através de uma série de critérios, entre elas eh o IDH dos municípios, evidentemente que é o índice de desenvolvimento humano, que leva em consideração a questão sociocultural, educacional, infraestrutura hospitalar, segurança pública, um item importante que não fica de fora. E nesse quesito, o município do senhor ficou em segundo lugar das cidades com mais de 500.000 habitantes. Queria que o senhor comentasse um pouco isso. >> Bom, Lucas, primeiro eu agradeço aqui pelo pelo espaço. É uma honra pra gente,

né, estar aqui na no Café com a Gazeta do Povo e dizer um pouco, né, da do êxito que nós tivemos lá em São José do Rio Preto. Realmente você pegar uma prefeitura inicialmente ali, né, com perto de 300 milhões de déficit no orçamento, terminar um ano depois de uma política que nós instituímos lá de mais rigor, né, na questão do gasto público. sem, né, aumento de impostos, né, aliás, até protegendo o contribuinte aí para que nós não tivéssemos sobressaltos eh de impostos e mesmo assim, né, no final do ano entregarmos aí uma prestação de contas com 20 milhões de crédito, já dá para perceber que quando um prefeito conservador de direita vai para uma prefeitura, leva uma um secretariado absolutamente técnico e de confiança, é que isso é possível. E apesar, né, de toda essa dificuldade financeira inicial e que foi até exacerbada, né, por conta da maior epidemia de dengue que nós vivíamos na época em São José do Rio Preto, infelizmente eu herdei um governo, né, anterior daquilo que eu chamo da esquerda caveiar, né, e lá nós temos a esquerda raiz e a caveiar. Então, a gente herdou um governo eh que tinha por política pública, né, uma falta de zelo com a cidade que redundou eh um indicador péssimo para São José do Rio Preto. Eu assumo no dia primeiro de

janeiro, com o maior número de casos absolutos de dengue do Brasil, enfrentar a dengue, né, com dé orçamentário. Aí toda uma política pública que a gente pode ao longo aqui do nosso programa, né, esmiçar um pouco mais. Mas eis que hoje vencemos a dengue, nós neste mês de janeiro já temos dados significativos. Nós reduzimos em 95% os casos de dengue do município, um case de sucessos, inclusive reconhecido também nacionalmente. É, nós melhoramos muito a questão da segurança, é, da saúde, é, da zeladoria urbana no município, enfim, foram muitos aspectos positivos que redundaram nesse indicador que a gente fica muito orgulhoso aqui, eh, como prefeito de uma grande cidade como é Rio Preto, com mais de meio milhão de habitantes, figurando aí a exetuando-se São Paulo, que foi a primeira colocada no ranking, Rio Preto ficando com em cidades do interior a primeira eh colocada, né? E temos

grandes projetos, né? eh, para São José do Rio Preto. Logicamente, eu sendo da área de segurança pública, tendo participado da construção do plano de governo do atual governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, junto com Guilherme Derrite, que foi meu aluno, inclusive na academia do Barro Branco. O foco nosso da segurança tem sido o nosso grande projeto atual com a Smart Rio Preto, né, que é o maior e mais amplo projeto de cidade inteligente do Brasil, né? nós estamos instituindo eh nesse projeto que inclusive já foi licitado regularmente, já tem a o consórcio de empresas vencedores, mas nós já vamos iniciar eh em breve a instalação de 3.000 câmeras eh com inteligência

artificial que vai fazer aquela identificação, né, dando os alertas de segurança para as forças de segurança. Então ali, quando passar o indivíduo eh procurado da justiça, eu tenho dito que não vai ter mais vez por crime Rio Preto, né? aquele procurado da justiça passou em uma dessas eh 3.000 câmeras, a identificação facial dela é feito, dele é feito automaticamente, vai pro nosso banco de dados e automaticamente se gera um alerta para que a Guarda Municipal, a Polícia Militar, a Polícia Civil, qualquer das forças de segurança que estejam ali alertas possa fazer a prisão desse criminoso. Além disso, teremos ali a as câmeras com leitor de placas, né? E

logicamente aí fazer a identificação do dos criminosos, aquelas perseguições virtuais, fazendo com que as forças de segurança atuem de forma muito mais assertiva no combate à criminalidade. Isso ajuda também na questão preventiva, a questão da teoria econômica do crime. Se você oferece mais dificuldades, principalmente pro crime organizado atuar em um município, certamente, né, Rio Preto deixará de ser escolhida, né, para praticar, pra prática, né, desses crimes da criminal criminalidade ultraviolenta, novo cangaço. Portanto, são uma série de medidas aí que estão sendo adotadas dentro desse projeto de cidade inteligente. Além disso, a iluminação por LED em todo o município serão 71.000 1000 pontos de LED, né, no

município. E a questão da iluminação pública também reverte em quadros positivos paraa segurança pública. Isso é fruto de estudos. e também um módulo que vai atuar na mobilidade urbana, né, a questão eh dos semáforos inteligentes, né, da sincronização de semáforos que também tem a ver com a segurança pública e também a segurança eh viária. Tudo isso, Lucas, feito em regime de parceria público-privada e foi um importante projeto aprovado o ano passado, é vez que Rio Preto, após 20 anos de de termos em âmbito federal o marco legal das parcerias públicadas, Rio Preto não tinha, né, uma legislação municipal, nós conseguimos aprovar na Câmara Municipal a lei que autoriza as parcerias público-privadas. Esse é o primeiro

grande projeto. Veja que interessante, né? Quando um prefeito que tem esse olhar também, eh, esse cuidado no gasto público, ele a gente de forma criativa, a gente pode fazer projetos importantes como esse, sem honerar o bolso do contribuinte. Esse projeto, Lucas, ele vai ter um investimento eh de R$ 1.hão700 milhõesais ao longo de 30 anos e um retorno pro município de mais de R$ 2 bilhõesa. Só em economia eh de energia

elétrica, nós calculamos aí cerca de R$ 700 milhões de deais. A já vista a iluminação por LED ser aí de 65 a 70% mais econômica do que a iluminação convencional. Portanto, só essa economia com energia elétrica, mas aqueles ah economias que nós vamos ter na manutenção desse parque todo de iluminação do município, da manutenção, né, eh, do sistema semafórico, tudo isso acumulando também com aquilo que nós temos de retorno em termos de receita, porque essa empresa, logicamente, ela vai recolher seus impostos também no município, mas o aumento do número de empregos, né, de pessoas que serão empregadas nesse grandioso projeto. Tudo isso somado dá mais de 2 bilhões de retorno. Então você entrega todo esse aparato eh de segurança pública, de tecnologia pro município e ainda o contribuinte e a prefeitura que economiza mais de R milhõesa. Então são

medidas importantes como essa. >> Falando, falando em Enel, prefeito, eh se a energia, a nossa prestadora Enel deixar, nós vamos juntos, viu? Até às 10 horas da manhã. Aliás, reforços o convite sexta-feira, o vice-prefeito Coronel Mela Araújo também estará aqui conosco nos nossos estúdios, nos brindando mais uma vez com a sua companhia para explicar. E aí, esse contrato vai ficar, vai ser mantido, vai ser renovado? Dá uma olhada. O pessoal

da nossa produção separou aqui, então esse é o ranking que eu comentava com o prefeito das melhores cidades para se viver com assinatura Gazeta do Povo. Como eu falei, tem o IDH, o índice de desenvolvimento humano, tem segurança pública, tem socultural, tem educação. Olha lá, capital paulista então lidera o ranking com a nota de 7,8. Se tirarmos a capital, temos São José do Rio Preto, aqui representada na figura de seu prefeito, coronel Fábio Cândido, com 7,16. Ã, Ribeirão Preto tá em terceiro, com 6,89.

Belo Horizonte com 6,78 mais uma capital. Quinto lugar Curitiba, mais uma capital 6,66. Londrina de Paulo Briguê, nosso comentarista, 6,57. São José dos Campos 6,46, Joinville 6,42, São Bernardo do Campos 6,30, Sorocaba 6,28. Aliás, depois precisamos até atualizar a situação de Sorocaba, como é que tá lá aquela questão do prefeito Rodrigo Manga, o TikTok, aquela questão toda.

Mas o que a gente pode perceber é o que nós falamos todos os dias aqui no café. Se nós olharmos, por exemplo, vamos pensar só nos estados, temos São Paulo, São Paulo, São Paulo, Tarcísio, direita, quarto lugar, Minas, Romeu Zema, ã, direita também, Partido Novo, Curitiba, quinto, sexto lugar, embora seja PSD, centrão, mas Ratinho Júnior é sim um eh governador conservador. Aí nós temos quem mais? Santa Catarina, Jorginho Melo, um dos principais aliados do ex-presidente. Prefeito, quero saber tudo das escolas cívico-militares. Sei

que o senhor tem um projeto bacana, mas como aqui não vivemos a ditadura do nosso poder judiciário, vou passar aos colegas também. Vamos colocar a Fabiana Barroso aqui na tela para ela poder fazer uma pergunta ao prefeito. Fabi, o prefeito tá aqui à nossa disposição. Fique à vontade. >> Bom trabalho. Tenho certeza que eh quem

mora em São José do Rio Preto tá muito feliz com a sua gestão. E o senhor falou uma coisa que eu acho importante, que reflete no Estado inteiro em relação à segurança pública. Não sei como estava antes da sua gestão a cidade em si, mas a gente sabe que o crime organizado, infelizmente, aqui no estado de São Paulo tem sido bem difícil de combater. E o Tarcísio fez um tal de muralha eh paulista e etc. Qual que é a cooperação eh da do seu município em relação a isso? Porque a gente sabe que a

segurança pública é algo que contribui bastante, né, para o pessoal ter essa sensação de da melhor cidade para se viver. >> Ó, Fabi, muito obrigado aí pela sua pergunta. Se me permite aqui fazer uma uma abordagem importante, né? Nós participamos lá atrás do plano de governo do governador Tarcí de Freitas junto com o Guilherme Derrit e lá nós já colocávamos essa necessidade da tecnologia na área de segurança pública, né? Infelizmente, o volume de policiais, o número de policiais, ele não cresce numa medida eh de como cresce, por exemplo, a questão da criminalidade.

Então, nós temos que ser mais inteligentes eh do que o criminoso utilizando de tecnologia. Eu estudei isso durante muito tempo da minha carreira, principalmente no meu doutorado em ciências policiais de segurança e ordem pública. E nós colaboramos eh nesse projeto Muráia Paulista, né, que ele engloba aí todo o estado de São Paulo. E por esse exemplo positivo, por essa política de segurança pública positiva que nós tivemos em termos de estado, é que nós estamos trazendo isso pro município. É exatamente isso, esse o raciocínio. O

muralha paulista, ele cuida das entradas e saídas dos municípios, das rodovias. E agora o que nós estamos fazendo em Rio Preto é trazer o mesmo princípio para o interior da cidade. Portanto, essas 3.000 câmeras que nós vamos colocar e no perímetro urbano de Rio Preto, elas vão ser eh complementares às câmeras do Muralha Paulista. em Rio Preto, nós vamos avançar ainda mais do que esse modelo aqui de São Paulo, por exemplo, né, que também é um modelo eficiente, porque em Rio Preto nós já tivemos a autorização da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo para que a gente possa eh compartilhar esses alertas de segurança que surgem, por exemplo, quando passa ali um cidadão, né, um criminoso eh procurado eh da justiça para todas as forças de segurança. Então, nós estamos elaborando

um convênio onde Guarda Municipal, Polícia Militar, Polícia Civil, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Federal, eh atuarão eh dentro de um sistema de controle eh organizado pela Prefeitura Municipal e todos vão receber esses tipos de alerta. Essa é uma inovação no município de Rio Preto e essa integração, ela permite, logicamente com que você tenha também uma eficiência, né, para que se dê uma resposta rápida em relação a determinados crimes, né, que estejam acontecendo na cidade. Isso facilita também a questão do planejamento de segurança pública, porque ali você vai ter dados online, on time, com possibilidade de recuar, por exemplo, imagens se houver necessidade para investigação policial. Então imaginem, né, que um criminoso ele ingresse lá numa num num supermercado, por exemplo, pratique um crime, numa casa lotérica, mesmo num banco, enfim. Ah, tudo aquilo que foi filmado é possível de ser eh armazenado em nuvem e no momento da investigação fica muito mais fácil você tendo aquelas imagens de fazer a identificação do criminoso. E

diante dessa custódia da prova que tem uma validade inclusive jurídica, isso vai facilitar inclusive paraa condenação desses criminosos, né, em sendo eh presos aí eh pela polícia. Portanto, é um sistema que agrega muito valor em termos de segurança pública, fora, como eu já disse aqui, aquele aspecto preventivo, né? Então, quando o criminoso ele verifica que o município tem um aparato tecnológico como esse, certamente ele vai procurar eh outro espaço aí para praticar os seus crimes. E também é importante dizer e com essa evolução da segurança pública lá em São José do Rio Preto, e aqui, Fábio, eu tenho que dizer que eu era comandante da Polícia Militar antes de ser candidato, antes de receber o convite do presidente Jair Bolsonaro para ser candidato lá em São José do Rio Preto. O êxito nosso na segurança pública é que me deu, de certa forma notoriedade, levando o Rio Preto a ser uma das cidades mais seguras do Brasil. Mas agora com esse implemento de

segurança, nós já estamos buscando outros outros patamares. Nós estamos buscando patamares realmente de primeiro mundo, né? Portanto, o Rio Preto passa a ser a partir da implementação desse projeto amplo de segurança pública, certamente passará a ser uma das cidades ainda mais seguras aí no âmbito brasileiro e até comparado com índices comparados à cidade de primeiro mundo. Bom, vamos passar para Curitiba, Carla Lima e Cristina Grêmio. Eu também tenho uma pergunta ao senhor prefeito. Tá com

você, Carla? >> Olá, prefeito. Muito bom dia. Bem-vindo aqui a Curitiba também. Eh, conhecidamente, né, nós falamos aqui sobre as escolas cívico-militares, né, existia um um projeto que foi descontinuado pelo pelo presidente Lula, que era o Programa Nacional de Escola de Escolas Cívico-Militares, que se chamava Pessim. Em 2019, esse programa foi

implantado. A ideia era que pelo menos 200 unidades dessas escolas fossem abertas, né, até 2023. Isso foi foi de sucesso na nesses anos que se percorreram. Eh, só que depois o governo atual descontinuou dizendo que não ia mais fazer repasse de verba federal para nenhuma dessas escolas. Quem quisesse continuar que continuasse por si só. Eh,

49 unidades dessas escolas foram abertas, né? oito, eh foram mantidas apenas, mas a gente tem um número bastante importante. São cerca de 400 e poucas escolas, só que dessas 206 estão aqui no Paraná, né? Foram escolas que foram mantidas. Inclusive a gente tem eh mais de 10.000 crianças aguardando na

fila dessas escolas aqui no estado, eh esperando uma vaga para essas escolas. E a gente percebe o quanto estas escolas mudaram a realidade de muitos municípios, de muitos bairros, de muitas regiões aqui no Paraná. Vocês têm projetos como como que isso tá sendo desenvolvido eh em Rio Preto também, por favor. >> Obrigado pela pela pergunta, Carla. Eh, realmente a gente vê que o Paraná é um case de sucesso eh no que se refere à educação cívico-militar. Eu tenho a

honra de ser co-autor deste modelo de ensino junto, e aqui eu tenho que dar os créditos aos meus colegas, coronel Ernesto Puglia Neto e o coronel Márcio Cortz Maia Garcia, que inclusive é o meu secretário de segurança pública municipal lá em São José do Rio Preto. Nós três escrevemos esse modelo de educação cívico-militar, mas por conta, né, de algum tempo atrás, eh, como eu costumo dizer, a gente tinha aquela esquerda caveiara aqui, eh, no comando, né, na na gestão pública do estado de São Paulo. Nós não conseguimos emplacar esse projeto aqui no âmbito do estado de São Paulo. Isso foi colocado no plano de governo do governador Tarcis de Freitas. Por isso, essa iniciativa do governador junto com o secretário Feder, que inclusive é do Paraná. E aí o Feder

realmente nos trouxe, né, também essa experiência prática da educação cívico-militar do Paraná, que, como você disse, dá um resultado eh muito positivo. E a partir deste ano, né, o governador Tarciso está implementando essas escolas no âmbito estadual e como não poderia ser diferente no município de Rio Preto, nós estamos implementando a primeira, né, o primeiro colégio cívico-militar da rede municipal de ensino, acredito que do Brasil, porque nós não conhecemos outro modelo de educação cívico-militar municipal a partir eh do meio deste ano. Então, no segundo semestre deste deste ano de 2026 26, nós já teremos em Rio Preto uma escola no nosso modelo. E como você disse, os resultados estão aí, né? Não é mais uma promessa, não é algo etéreo, né? Quando você vê, né, uma criança, eh,

com ensino de qualidade como esse, o ensino integral, onde se ensinam não só a parte livresca, né, mas sim, né, conteúdos para que aquela criança seja o cidadão qualificado do futuro, isso faz todo toda a diferença eh na sociedade brasileira. E logicamente, né, que o pessoal da esquerda, né, eles vivem aí tentando eh ofuscar eh esse ensino de qualidade. Eu vivo problemas sérios lá no município, logicamente que a gente tem lá partidos de esquerda que sabem que esse tipo de educação vai transformar a vida dessas crianças. Eles vão realmente crescer ah em torno aí de princípios e valores que nós defendemos, né? E isso certamente vai colaborar para que o nosso município, o nosso estado e o nosso país possa crescer eh dentro desses princípios e valores, né? Então,

esses embates são frequentes, mas nós vamos vencer essa guerra aí e lá em Rio Preto, certamente nós teremos esse colégio ainda este ano. >> Prefeito, antes de passar pra Cris lá em Curitiba também fazer a pergunta dela, esse é um tema caro paraa casa eh aqui na Gazeta do Povo, essa questão das escolas cívico-militares. Queria que o senhor, só ainda nesse tema, ainda na pergunta da Carla, que o senhor explicasse, porque as pessoas, a esquerda baseada nas fake news, etc., acha, por exemplo, que os militares vão tomar a parte eh pedagógica e não é verdade, eles vão administrar, vão gerenciar, vão ministrar algumas questões, atividades extracurriculares, é completamente diferente. E evidentemente que também haverá as outras escolas regulares. Então o pai

que porventura que não quiser, tá tudo certo, ele pode buscar essa outra opção também, porque às vezes baseado nessas fake news, às vezes algumas pessoas podem acabar comprando essa narrativa. Então queria que o senhor explicasse da maneira prática como é que se dá essa inserção do militar dentro desse da escola. >> Ótima pergunta, Lucas. É, e é bom para se esclarecer realmente isso. A educação cívico-militar, ela não atua na parte pedagógica, né, no ensino aprendizagem, né, não se tira, por exemplo, lá no município, o professor da sala de aula e se coloca o militar para dar aula de português, matemáticas, ciências, enfim, né? Continuase, eh, respeitando a função

do professor, do coordenador de ensino, do supervisor de ensino, do diretor eh da escola. Portanto, a a portanto a parte pedagógica da escola, ela respeita lá a lei de diretrizes e bases da educação, as matérias obrigatórias curriculares. Então isso é mantido. O que que acontece? O corpo cívico-militar ele entra para eh ajudar na organização da escola, colocando algumas regras, né?

Então, por exemplo, o aluno, ele, aquele que ajuda, por exemplo, né, um colega a fazer uma tarefa, aquele que tem mais facilidade, isso é muito comum, ele eh recebe lá um mérito, né? É uma situação em que eh se faz a diferença em termos de princípios e valores. Olha, você tá ajudando um colega seu, então você vai ganhar um mérito aqui, você vai ser valorizado por uma conduta proativa como essa, né? aquele aquela aquela questão do respeito em relação ao professor Lucas, eh por incrível que pareça, a gente sabe que tem dentro da educação segmento de esquerda forte, mas nos colégios militares a gente vê que a partir do momento que o professor ele começa a dar aula numa classe organizada, onde o aluno respeita o professor, onde existe um regramento, uma disciplina, ele consegue desenvolver muito melhor as suas matérias. Você não tem aluno batendo em professor na sala de aula. você não tem aluno

desrespeitando o professor, os professores passam a aderir o modelo com muita tranquilidade e já temos lá, por exemplo, em Rio Preto, uma briga ali entre os professores para quererem serem professores eh dessa escola. Isso aconteceu no Paraná, isso aconteceu em Santa Fé do Sul, que um outro município de Rio Preto, onde nós implantamos esse modelo aí no passado. Eh, isso tem acontecido nas escolas e de maneira geral. Eh, portanto, é um modelo onde o corpo cívico militar ele traz uma organização paraa escola. Existe um caderno de conduta, né, dos alunos, é para se evitar alguns tipos de excesso.

Ali não existe uma formação. Eu quero deixar bem claro isso para que aquela criança, aquele jovem seja militar. Na verdade é uma retomada daqueles princípios e valores, né, que eu que sou um pouco mais velho que você, Lucas, tive lá no passado, né, na década de 80, né, onde se entrava na escola cantando o hino nacional, onde se valoriza os símbolos nacionais, né, aquele aqueles deveres em relação à pátria, onde se respeita, como eu disse, eh, o professor, onde se exerce liderança. A única matéria que nós incluímos na grade curricular é uma matéria que se chama liderança cidadã, onde por conta de alguns conteúdos que os militares culturam, por exemplo, a Ordem Unida, ali se ensina eh ao aluno, né, como exercer liderança, como saber obedecer para depois, né, poder, eh, dar as ordens, enfim, é um modelo bastante completo que trabalha tanto na questão, eh, vamos dizer assim, do ensino aprendizagem, da parte pedagógica, reforçando a parte pedagógica, mas mais do que isso, trazendo princípios e valores, né? Nós temos uma tábua de valores ali que deve ser observada pelo pelos alunos, enfim. E essa matéria

liderança cidadã, por exemplo, ensina finanças pessoais, ensina como é o processo eleitoral brasileiro, tanto invoga no momento atual, o que que faz um vereador, o que que faz um prefeito, um senador da República, um deputado, quais são as missões do presidente da República, porque isso é importante, né, eh, para um país, para um estado, pro município. Então, eh, nós estamos introduzindo, por exemplo, a educação no âmbito empresarial, né? desde cedo aquele aluno saber que ele tá aprendendo português e matemático, né, e já introduzir matérias, né, em parceria, por exemplo, com o Sebrai, onde ah o aluno ele desenvolve um plano de negócios, ele aprende dar desconto num produto. Eh, a gente sabe que uma cidade só cresce com emprego qualificado e renda. Então, a gente já ensina isso, né, para aquele pequeno, para aquele aluno. Então, não são matérias

especificamente eh e apenas militares, né? todo um conteúdo que essa matéria, liderança cidadã, ela informa o aluno para que, como eu disse, ele venha enfrentar o mundo depois de maneira muito mais tranquila. >> Só cuidado com as missões do presidente, hein? Senão vamos não vamos ensinar coisas muito ortodoxas nas nossas escolas. Cris tá com você, prefeito. Tá

à disposição. >> Tudo bem, prefeito? Bom dia, um prazer conversar com o senhor e parabéns desde já, não só pelo seu currículo, pela sua formação, mas pela disposição, né, de colocar toda a sua experiência e a sua e o seu desejo de mudança a favor da população da sua cidade. Eu queria fazer uma pergunta que me toca pessoalmente, até porque eu disputei a prefeitura aqui de Curitiba, é um dos grandes problemas que a gente tem, embora a cidade esteja aí na lista das 10 melhores cidades com mais de 500.000 habitantes para se viver. E eu desconfio que isso é até em

função de qualidade de saneamento público, que aqui é quase 100% das residências, mas a gente enfrenta um problema seríssimo de população de rua, muito sério paraa nossa cidade aqui, que nunca teve em escala incontrolável. Eh, esse problema existe na sua cidade e se existe eh tá conseguindo implantar alguma solução aí que possa dar um alento para essa população de rua, pelo menos a médio prazo? crise existe. É um problema que nós herdamos também, né, da administração anterior. E toda vez, né, que nós vemos assim, olha, Rio Preto se destacando no no cenário nacional, a gente tem uma preocupação é de pessoas que querem ir para Rio Preto e às vezes se estabelecem lá e sem a vontade, né, de ter um emprego, de ter uma renda e simplesmente para se aproveitar das boas condições, por exemplo, de saúde da cidade, que é uma das melhores eh do Brasil. Essa é uma grande preocupação.

Nós estamos com um projeto muito amplo em relação à população em situação de rua. Nós já melhoramos muito eh esses indicadores, né? Mas eu confesso para você que é um grande desafio, né? Agora, o que que nós temos que consignar aqui? Acho que é é um ponto de vista aí que a gente pode comungar aqui com vocês, né?

Ah, a cidade só cresce, como eu disse, com emprego e renda, né? Essa questão do assistencialismo, ela tem crescido de forma assustadora, inclusive em cidades como de São José do Rio Preto, né, nós verificamos, né, que o número de pessoas que estão ali eh sendo beneficiadas, entre aspas, que eu não vejo isso como benefício, né, eh pelos programas do do governo federal, se se aumentam aí de forma acentuada. Por isso que nós estamos desenvolvendo em parceria com a iniciativa privada, eh, iniciativas aí para que e principalmente os jovens, né, eles possam ingressar no mercado de trabalho. Então, nós temos vários projetos, né, de qualificação, eh, de mão de obra. Nós estamos levando muitas empresas para São José do Rio Preto. Não

falta emprego em São José do Rio Preto. No dia de hoje eu atualizei aqui o meu meu dashboard. Nós temos 2.630 empregos em Rio Preto. Portanto, o Rio Preto está de braços abertos para as pessoas que queiram ir para lá, trabalhar, formar sua família, né, e desenvolver as suas atividades. Em

relação à população de rua, nós temos tido uma posição eh mais severa em relação àqueles que moram nas ruas, inclusive com um volume maior de abordagem social. nós ampliamos, né, as abordagens em relação a essas pessoas e, na verdade, as pessoas que estão na rua, eh, elas, eh, representam vários públicos, vamos dizer assim. Você tem ali aquelas pessoas simplesmente desalentadas da vida, que uma orientação às vezes uma abordagem social, né? É dar um norte para aquela pessoa, às vezes acaba resolvendo. Mas você tem muito também eh tem muitas pessoas que estão nas ruas, são adictas a drogas, viciados em drogas e o crime acaba se aproveitando dessa vulnerabilidade dessas pessoas e cooptando até para que eles venham a ser também criminosos, né?

Portanto, nós estamos com trabalho em parceria também eh com algumas entidades lá, fazendo com que essas pessoas sejam tiradas do vício, né, levando para casas de recuperação, né, casas de de passagem. nós temos um sistema completo para atendimento, para que haja eh literalmente uma descontaminação da droga em relação a esse indivíduo e que aí a partir daí ele possa ser também qualificado, ser inserido no mercado de trabalho. Eh, a gente tem lá um um trabalho também de moradia para essa pessoa, tem todo um acompanhamento para que essa pessoa possa recuperar a sua dignidade. Um terceiro público, Lucas, que são os criminosos, né? Então, em relação a esses é o rigor da lei, né?

Nós temos atuado fortemente lá com a Guarda Municipal em parceria com a Polícia Militar, com as outras forças de segurança. A gente viu ali quadrilhas atuando, por exemplo, fazendo a retenção de cartões de benefícios de pessoas que estão na rua para garantir o pagamento da droga, né? Então, essas quadrilhas foram debeladas lá no município e esse conjunto de fatores e terminando aqui com outro fator importante, né, que são as passagens sociais. Então, se o indivíduo chega a Rio Preto, né, a gente faz uma entrevista com ele, ele é abordado, né, pela pelo pessoal nosso lá que faz abordagem social. Ele não tem um parente em Rio Preto, ele não tem emprego, ele não quer trabalhar, ele não tem eh nenhuma vontade ali de ser produtivo no município. Aí, Lucas, me

desculpe, mas ele recebe uma passagem e ele volta, né, pra cidade de onde ele veio. Então, são políticas assim que tem feito com que a gente melhore esse problema. Prefeito, nessa semana, pegando o gancho na pergunta brilhante feita pela Cris, eh, sobre essa questão do assistencialismo, eh, da população de rua, nós mostramos no início da semana números estarrecedores eh de que o governo pretende aumentar a aposta no assistencialismo. Claro, pensando em outubro, nas eleições, o brasileiro irá às urnas para decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Ou seja, seis cargos. Eu tenho dito que talvez seja a

eleição mais importante pós redemocratização. E os números do próprio Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o IBGE. Portanto, números do governo federal mostram que eh hoje nós temos mais pessoas recebendo Bolsa Família do que pessoas com carteira assinada. Carteira assinada, nós temos menos de 50 milhões hoje no Brasil, cerca de 45 e Bolsa Família cerca de 56 milhões. Isso se a gente a gente também tem que pegar o pé de meia que agora a gente tá pagando um valor pro estudante terminar a escola. Eu fico

imaginando eh eh às vezes nós falamos com colegas da BBC de Londres, etc. A gente explica, prefeito, você não sabe o quebra-cabeça que é para você explicar para um estrangeiro que você tem que pagar pro aluno terminar o ensino fundamental, ensino médio, etc. Aí ele fala: "Ah, eu não deu para entender". Você fala: "Tudo bem, toca, porque nem eu que sou brasileiro não tenho." E aí tem o Vale Gás, o Vale Luz, o Bolsa Família, o Minha Casa, Minha Vida. Agora

ele liberou um para reformar a casa, tem o pé de meia, tem todos esses. O senhor tem noção? tem esses números, eu sei que não são tão fáceis para filtrar se não tiver ajuda do governo federal, mas de quantas pessoas hoje no seu município recebem Bolsa Família, recebem esse tipo de auxílio até para ter um panorama mais completo do município? >> Olha, Lucas, eu falo em termos de percentual, né? A gente tem lá 500, mais de 500.000 pessoas, né? Que que moram em

Rio Preto. E nós levantamos aí na nos últimos levantamentos, porque esse levantamento ele é difícil de ser feito, né? Porque o governo federal ele estabelece estabelece regras eh para para falar sobre desemprego, por exemplo, que ninguém entende direito, né? O que é está, por exemplo, desempregado no Brasil. Eu não sei se a gente consegue essa resposta. Pelo que o

governo federal sinaliza, né? estar desempregado é aquela pessoa que eh quer trabalhar, mas não tem emprego. Esse problema nós não vivemos em Rio Preto. Como eu disse aqui, nós temos lá hoje mais de 2.600 vagas de emprego, estamos melhorando, né, inclusive levando novas empresas lá, inclusive empregos qualificados na área de tecnologia. Nós

temos um dos maiores eh parques tecnológicos lá do Brasil, né? Eh, inclusive a a Assembleia Legislativa está por aprovar um projeto onde Rio Preto será declarado oficialmente o vale do silício caipira. Então, área de tecnologia, enfim, nós temos serviço, nós temos o maior hospital em atendimento SUS do Brasil, que é o hospital de base. Enfim, não falta emprego em São José do Rio Preto, mas você tem aqueles que realmente eh não querem trabalhar, né? é uma cifra aí que a gente não entende direito. Então, em

relação a esse dado e boa parte desses estão no assistencialismo, nós estamos chegando ali perto de 18%, né, da massa que poderia estar trabalhando no município de Rio Preto, que é bastante preocupante. Então, pouca gente trabalha. Se você retirar ali, arredondar esse número para 20% da nossa população economicamente ativa, você tem ali 80% trabalhando para 20%, esse número aumenta cada vez mais, né? Então essa é realmente uma preocupação nossa, né? A gente tem tentado sensibilizar as pessoas, né? Que é o emprego

qualificado, é a renda que realmente dá dignidade para as famílias. Estamos incentivando cada vez mais os cursos de qualificação. Eu mudei o nome da Secretaria de Assistência Social, Lucas, para sinalizar isso paraa população de Rio Preto, para Secretaria de Desenvolvimento Social. A gente falou de população de rua, né? Nós temos aí um pessoal da esquerda que quer que as pessoas permaneçam nas ruas. Uma coisa

impressionante. Os projetos nossos são justamente para fazer com que aquela pessoa saia da rua, saia do assistencialismo e venha para o mercado formal de trabalho para que tenha uma dignidade maior. Portanto, é um pensamento absolutamente é diferente daquilo que nós temos em termos de Brasil. E logicamente que eu sofro resistências com isso, né? Você imagina um prefeito eleito por Jair Bolsonaro, um prefeito coronel eh da Polícia Militar. Então imagine as dificuldades

que a gente tem de relação, por exemplo, eh, com o governo federal. Embora aqui no governo do estado a gente tem um, eu costumo dizer, né, que em relação ao Tarcío, a gente tem um tapete verde amarelo entre Rio Preto e o Palácio dos Bandeirantes em relação ao governo federal, por essa postura que a gente acredita que seja a postura correta, né, programas e projetos para que as pessoas ganhem uma independência financeira, né? Eh, realmente a gente tem essas dificuldades, né? Então, é um movimento que a gente tem que pensar muito bem nisso. As eleições estão aí e a gente precisa retomar as rédias do nosso país para que o país possa crescer. Se em Rio

Preto, que é a segunda cidade do Brasil em termos de qualidade de vida, nós temos esse problema, eu fico imaginando as piores cidades. A gente sabe que cidades do Nordeste praticamente sobrevivem por conta dos auxílios é do governo federal. É quase que a compra do voto por meio do assistencialismo. Isso a gente não pode permitir no nosso país. >> Bom, vamos colocar a Dra. Fabiana

Barroso aqui ao meu lado para também fazer uma pergunta. O prefeito tocou num assunto importante, Fabi, que foi a questão dos eh desempregados, né? Porque a gente mesmo, outra dificuldade que a gente tem, né? Aliás, aquele portal da transparência, ele tem tudo, exceto transparência, porque o prefeito tocava nesse assunto que aquela questão do desemprego. Então, quando você olha a taxa, segundo o ministro Fernando Hadad, é a melhor taxa de desemprego da história. Mas quando nós nos debruçamos

nesse número, você percebe que o número de desalentados também são milhares. E o que são esses desalentados? São pessoas que, porventura estão desempregadas há um tempo e deixaram de procurar emprego. Ora, mas elas estão empregadas? Não, elas estão na população ativa ali na idade. Sim, portanto elas também são

desempregadas. Mas aí eles vão fatiando pro número ficar desse tamaninho. E você vi também, não sei se você percebeu, porque Fabiana Barroso é super atenta. Você viu que o homem tem usado aqui alguns termos inglês que ele já quer trazer o Vale do Silício pra região dele. Tá certo, Fabi? Tem que mirar

alto. Vai lá, Fabi. Mais uma pergunta aqui. >> Com toda certeza, né? Isso é bem importante e a gente sabe que realmente o Hadad faz essa maquiagem de dados que é um verdadeiro absurdo. prefeito, eu

gostaria de saber até em relação a isso, como que é trabalhar, né, com com o governo eh Lula, petista e que a gente sabe que tem uma birra com o estado de São Paulo, é justamente porque tem o Tarcísio, né, que eles consideravam agora não mais porque o Flávio que está pré-candidato, mas porque o Tarciso poderia ser um pré-candidato à presidência. Então, eh, como que é os repasses, qual a dificuldade, né? O famoso Pires, né, que a gente vê muito prefeito, infelizmente, tem que passar o Piris lá em Brasília, porque os municípios estão quebrados. A gente já entendeu que o o do senhor está uma boa gestão, tá deixando, inclusive até eh saiu, né, da do déficit e tá deixando eh eh lucro, né, não lucro, mas uma margem para trabalhar. Então, como que é trabalhar com o governo Lula?

>> É, realmente é muito difícil, Fab. E é por isso que neste primeiro ano de governo, que foi o o ano de 2025, nós tivemos que fazer ali uma política fiscal, uma política é de integridade, né, na administração pública muito forte, né, porque a gente sabia que teríamos, né, essa dificuldade de relacionamento eh junto ao governo federal. Vou dar um exemplo, né? Todas as emendas parlamentares do Eduardo Bolsonaro para Rio Preto foram literalmente execradas, né? Foram, passaram a faca nas emendas, via de regra, né? Os deputados que que são

aliados a nós, né? Que são os deputados conservadores de direito, que ajudam, querem ajudar o município de Rio Preto, eles não têm as suas emendas parlamentares autorizadas. Eh, eu vou dar outro exemplo. Eu disse aqui que nós iniciamos o nosso governo com o maior número de casos absolutos de dengue do Brasil. E, portanto, fui na época ministra Nísia, depois ministro Padilha para pedir um auxílio do governo federal, nós estamos pagando uma conta altíssima. E Rio Preto é um polo de

saúde é de diversos municípios, né? pela pela posição geográfica de Rio Preto, nós acabamos atendendo a saúde do interior do estado de São Paulo, de Minas Gerais, Mato Grosso, até do norte do Paraná, por vezes. Então, a gente precisava, né, de um alento de recurso do governo federal para o combate à dengue. Nós estimamos a em R$ 28 milhõesais que nós gastamos só no início do governo para combater a dengue, eu tive que fazer lá, né, um centro de hidratação com 100 poços de hidratação, que é a melhor medida paliativa para dengue, um investimento na limpeza urbana, investimento, colocamos aquelas armadilhas, mais de 6.000 armadilhas, né, que mata lá o mosquito é desgipto.

Enfim, eu precisava de um a já vista saúde pública, ela ser compartilhada entre o município, o estado e o governo federal. Eis que essa dívida, entre aspas, de 28 milhões foi gerada pela dengue, que era obrigação do governo federal, Lucas, nos nos encaminhar esse recurso, né? Não conseguir esse recurso. Fui ao governador Tarcísio, ao secretáriouses, né, que eu tenho aqui também a minha gratidão, aliás, o Eleus é de São José do Rio Preto também. E nós conseguimos por parte do governo do estado um aporte de R$ 30 milhõesais para que a gente pagasse a conta inicial da dengue eh no município, né? Então

essa relação realmente ela é dificultosa porque eles são eh realmente eh estão muito preocupados quando a gente tem uma cidade da importância de Rio Preto, né? Um prefeito ali conservador do PR direita, né? amigo pessoal do Eduardo Bolsonaro, amigo da família Bolsonaro. Certamente ali eu saberia, eu já sabia que eu não ia ter eh dias muito fáceis, mas essa política de integridade da administração, ela permitiu com que a gente eh estancasse, né, aquele aquela parte do orçamento que ia pelo ralo. Vou dar um exemplo aqui. Nós tínhamos

empresas terceirizadas que trabalhavam eh na zeladoria da cidade, por exemplo, que você tinha contratos com 100 pessoas trabalhando. Na verdade, a gente ia fiscalizar, tinham 20, 25 pessoas, né? E a gente pagando por 100 pessoas, né? Você começa a fazer esse tipo de política no município, você começa a ver, né, que o recurso sendo, eh, melhor utilizado, que a gente consegue alcançar os nossos objetivos. e essas parcerias público-privadas, só essa da Smart Rio Preto, para vocês terem uma ideia, neste nesses primeiros 18 meses de implantação do projeto, nós vamos ter investimento do parceiro privado na ordem de R$ 460 milhões deais. Eu jamais conseguiria

fazer um projeto desse se não fosse, né, em parceria públicada. Nós vamos fazer também por PPP a reforma de todas as escolas. Lá são 153 escolas municipais, 40.000 alunos. Todas as escolas, né, que nós recebemos muito degradadas, o governo anterior, aquelas escolas que necessitam, vão ser reformadas no modelo também é de parceria públicada. Então,

essa criatividade do poder público municipal, da prefeitura, dos nossos secretários, a hoje os empresários ele eles confiam no nosso governo, por isso que fazem essas parcerias. Nós resolvemos eh as questões de empréstimo no município, né, porque Rio Preto era uma cidade, né, que era maquiada em termos de orçamento com empréstimos. Para terem uma ideia, aos apagar, ao apagar das luzes do governo anterior lá no município, o prefeito anterior fez um empréstimo, Lucas, de R$ 649 milhõesais. Eu consegui cancelar esse empréstimo. Isso trouxe uma economia pro município de R$ 70 milhões deais, né?

Portanto, eh, agora nós estamos, agora que nós fizemos o dever de casa, sem precisar praticamente, né, do governo federal, o governo federal tem feito para Rio Preto apenas aqueles repasses obrigatórios, até porque existe aí uma lei de responsabilidade fiscal, né, que tem que observar, mas aqueles repasses que são discricionários, vamos dizer assim, realmente a gente tem dificuldades. Agora nós temos a facilidade aqui com o governo do estado de São Paulo e Lucas, nós estamos muito ansiosos aí por por aquilo que vai acontecer a eleição agora em outubro para retomar as rédias do nosso país e aí estarmos alinhados em um governo que não faz essas diferenças porque quer o bem do povo brasileiro. >> Bom, se você quer fazer alguma pergunta ao prefeito, mande aqui no nosso chat. A produção já me avisou que vai separar algumas delas pra gente colocar aqui. E eu vou passar para Curitiba, mas só dois pontos importantes que o senhor falou, prefeito. Eu acho que eh é uma é uma

questão que o senhor vive lá, que é o seguinte: quando nós temos uma cidade como São José do Rio Preto ali com mais de 500.000 habitantes, com infraestrutura hospitalar, etc., não são só esses 500.000 habitantes, porque as pessoas dos municípios vizinhos trabalham em São José do Rio Preto, portanto usam a infraestrutura hospitalar, usam as escolas, deixam os seus filhos. Então, às vezes aquela população acaba acaba sendo multiplicada por dois, até por três. Tem essa

questão. O senhor também falou nesses contratos, esses conchavos políticos, ah, o amigo do fulano aí, onde era para trabalhar 100, tá trabalhando 20, etc. O ex-presidente Jair Bolsonaro tinha uma frase que ele falava o seguinte, quando ele indicou o Melo Araújo para comandar o Seagesp, muita gente foi contra porque falou: "Escuta, ele é coronel da polícia, ele comandou as rondas ostensivas tubias de Aguiara, a rota, mas ele não é ali de administração de empresa, porque o pessoal espera prefeito". Às vezes aquele um cara com mestrado no FGV, no Insta, esse público que o pessoal tava esperando e não veio. Aquele jeitão do Bolsonaro não veio. Ele

falou: "Sabe por não veio? Porque lá é um caso de polícia, porque lá tem jogo de azar, lá tem prostituição, lá tem uma série de coisas. Colocou, se tornou outro. Eh, vou passar para Curitiba porque a Carla também tem mais pergunta. E Cristina Grêmio tá com você, Carla.

>> Eh, prefeito, tem dois comentários que eu gostaria de ler aqui pro senhor. Primeiro, Dana Paula Figueiredo da Silva, que ela disse: "Parabéns, prefeito, pela administração". Outro comentário do André Luiz dos Santos. Prefeito, vem aqui para Salvador, Bahia, pelo amor de Deus. A gente percebe uma a nossa audiência, uma audiência eh muito rica em todo o Brasil, né? Do Iapchui

mesmo, em todos os cantos do Brasil. E a maior questão, o que nós vemos aqui quando o nosso público começa a comentar, o nosso chat começa a comentar, é que quem vive a região Norte, nordeste, um pedaço ali do Centro-Oeste, sempre clama por políticos eh eh reais, né, sem amarras, sem narrativas, que defenda realmente o povo, que é o que a gente não vê na prática, né? Como que o senhor vê essa essa questão do outro lado do país que o nosso país é imenso, é praticamente um continente e a gente tem essa disparidade gigantesca entre os poderes? eh o ranking dos políticos, eh que é um perfil que analisa a questão do da política brasileira, já disse que eh políticos que estão no Norte, no Nordeste, ganhou às vezes 10 vezes mais do que políticos que são do Sul, do Sudeste, do Centro-Oeste muitas vezes. E é isso aí que começa a disparidade, um político que ganha às vezes muito mais, sendo vereador, deputado, senador, nesses estados em que a população é muito mais pobre e muito mais necessitada.

>> Olha, Carla, excelente pergunta, né? Eu vou até fazer um panorama do que aconteceu lá em Rio Preto em relação até ao processo eleitoral. Eu era coronel da Polícia Militar, comandante lá da da região. Eu disputei as eleições lá com dois deputados, Lucas, né? Então, um dos deputados já tinha sido prefeito por duas gestões. Existia um candidato que

foi pro segundo turno eh comigo, né, no pleito eh eleitoral, que era a continuidade do governo anterior, do do poder público municipal eh anterior, né, e assim com diferenças enormes, né, em termos de recursos para para campanha e tudo mais. Eu vivi um realmente ah uma campanha eleitoral é muito difícil, né? Quando, ah, já existia todo um sistema na prefeitura municipal para que tivesse continuidade desses problemas que eu que eu apontei aqui, né? Então, foi uma grande vitória e o e o ponto inicial foi esse, né? Que é o que eu sugiro para os outros municípios, né? É realmente é

pessoas que tm esse nosso perfil, né? que tenha realmente essa vontade de servir e não se servir da população. E digo isso com tranquilidade. Eu, como coronel da Polícia Militar, com mais de 50 anos, a minha vida, 36 anos e meio na Polícia Militar, professor universitário, já tinha emprego fora do Brasil, inclusive, né? ia aposentar, ia para fora. Quando eu recebo um chamado

desse, se eu silencio, Carla, certamente hoje nós não teríamos alguém com o meu perfil à frente do município importante como São José do Rio Preto. Portanto, é aquela história, né? Se você não vai paraa política, quem tem bons princípios e valores, boas intenções, eh, que quer realmente servir a população, não vai paraa política, nós vamos continuar a sendo liderados politicamente por aqueles que querem se locupletar com a política, aqueles que querem fazer da política, né, um benefício pessoal. Eu acho que parte por aí. Eu, meu exemplo é um exemplo que é possível, né? Nós fomos

paraa televisão, nós falamos dos nossos projetos, eh nós fizemos um plano de governo eh a muitas mãos, né? Eh, e realmente a população entendeu que estava na hora de mudar. Eu acho que nós tivemos a nossa internauta da Bahia, que eu mando aqui um grande abraço e agradeço, né, por ter aqui elogiado o nosso trabalho, mas eu acho que tem que começar por aí. as pessoas que t o nosso perfil se colocar à disposição, assim como o Melo, né? se colocou à disposição aqui para ser vice-prefeito de São Paulo. Nós temos outras prefeituras aqui

de Rio Preto que aconteceram casos como esse, pessoas que não eram da política e que pelos seus princípios, pelos seus valores, pela sua vontade de retribuir pra sociedade tudo aquilo que a sociedade nos deu, eu vim de um de uma de uma família bastante simples, uma família humilde e cheguei onde cheguei por conta de um esforço pessoal, da educação pública de qualidade e agora é a hora da gente retribuir pra população. Então fica essa minha eh recomendação, né, para que as pessoas realmente possam vir eh para um desafio. Não é fácil, hoje a gente trabalha muito, é da hora que acorda, da hora que dorme, dorme pouco, viu, Lucas? Mas realmente é algo gratificante quando você vê em um ano de governo esses resultados tão positivos para o município. Agora nós temos aí mais 3 anos desse mandato. A ideia

logicamente aí para para uma reeleição, para você mudar a realidade do município, você precisa um pouco mais de tempo, na minha ótica, mas muitas coisas positivas já estão acontecendo. E você falou de um dado, eu queria retomar aquilo que você falou, que Rio Preto é um centro, por exemplo, é na área médica, né? Não só pro estado de São Paulo, mas até para cidades de outros estados. Lucas, para você ter uma ideia, nós temos lá um pouco mais de 500.000 habitantes e temos 1.400.000

prontuários médicos, né? Isso significa dizer que Rio Preto atende não só o munícipe de São José do Rio Preto, mas toda uma grande região. Eu sou presidente também da região metropolitana de de Rio Preto, que tem 37 municípios. Portanto, é é uma importância, um dever e uma responsabilidade muito grande ser prefeito numa cidade como essa, né, que acaba também ajudando, né, eh, municípios ali, eh, de outras regiões e às vezes até de outros estados. Prefeito, vou passar a Cristina Grêmio e na volta temos as perguntas que o carinho da nossa audiência mandou no chat. Tá com você, Cris?

>> Eu vou voltar aqui rapidamente à questão dos moradores de rua para tomar a liberdade de ocupar um pouquinho do tempo do prefeito, porque tem um, provavelmente, morador de Curitiba me perguntando em função eh ao questionamento que eu fiz sobre moradores de rua, perguntando se esses moradores de rua em Curitiba estão vinculados a que fator? Bom, vou falar como como uma pessoa que disputou a prefeitura, levantou esses dados junto com a população, o que a população percebeu e os curitibanos perceberam que foi durante a pandemia que teve um descontrole nessa população de rua. Na época da campanha, nós estávamos com 4.000 moradores de rua, o que é uma coisa absurda paraa cidade de Curitiba, que nunca teve uma população tão grande. E até onde saibamos, neste momento, embora a prefeitura esteja finalmente intervindo depois de um ano já de gestão, eh, nesse momento não reduziu a população de rua, então tem todas aquelas dificuldades. Imagino que não só

e ao perfil aqui que perguntou pisto postilo, o nome do perfil, eu imagino pisto que não só em função eh das dificuldades econômicas que a pandemia gerou, eh mas também da propaganda que se faz de grandes cidades, né, prefeito? Às vezes a população de uma cidade menor acha que vai encontrar facilmente, vem iludida, não encontra e depois não consegue retornar. Aí acaba sendo cooptada sim por por eh pessoas que fornecem drogas, álcool e se viciando e se prendendo naquilo ali. Então a dificuldade é imensa. Mas eu quero puxar um pouco a conversa. Tem muitos elogios,

viu prefeito, depois leia o chat aqui da Gazeta do Povo. Vale a pena. Gente do Brasil inteiro dizendo: "Vem para cá, prefeito". Então acho que a interação entre os prefeitos também é muito necessária, né? para que quem tá conseguindo bons resultados consiga compartilhar essa experiência também e ajudar outros prefeitos de outras capitais que a gente sabe, de outras cidades grandes que a gente sabe que não é fácil. Eh, mas tem uma pergunta

específica sobre Guarda Municipal eh perguntando eh como que o senhor tem lidado com a questão da segurança pública municipal. A gente sabe que é uma discussão nacional, né, transformar as guardas municipais em polícia local. o senhor que é da área de segurança talvez possa explicar melhor o que que isso poderia implicar em melhoria na segurança pública. >> Bom, primeiro, eh, Cris, eu acho que a Constituição Federal nesse, nessa seara, ela é bem clara a respeito do papel, eh, de cada uma das polícias, né? Eu sempre disse, aliás, defendo isso, que cada eh órgão de segurança, né, cada força de segurança trabalhando dentro da sua destinação constitucional, mas de forma integrada, eh nós vamos ter resultados eh positivos, né? Vou falar o que nós

fizemos lá em São José do Rio Preto. Primeiro, nós armamos a Guarda Municipal eh de São José do Rio Preto. Eu acho que é um aspecto importante a gente dizer que o Guarda Municipal, independentemente da farda que ele usa, olha que eu sou policial militar, a gente sempre teve uma boa relação com a guarda, eh, quando o criminoso ele se depara, né, com um homem fardado, uma mulher fardada ali trabalhando em prol da segurança pública, muito que ele não se importa, né, se é um policial militar, um policial civil, um guarda municipal, enfim. Portanto, essa foi a primeira necessidade de qualificar primeiro a Guarda Municipal. Eu levei o melhor instrutor de tiro que nós tínhamos ali na região para fazer a a qualificação eh da Guarda Municipal para que aquele profissional de segurança pública ele realmente tenha condições de estar aportando uma arma, né, um armamento de qualidade, né? Nós também

aumentamos, estamos aumentando o número de guardas municipais. Só neste ano, né, nós estamos contratando 100 novos guardas municipais. Nós também permitimos, era uma demanda da Guarda Municipal, aliás, é uma demanda das guardas do Brasil, eh, nos moldes do que nós temos na Polícia Militar. A Polícia Militar, ela tem um sistema de diárias extraordinárias e atividade delegada, onde o policial militar ele pode trabalhar eh nos horários de folga, estando ali fardado com o armamento da Polícia Militar, com a viatura da Polícia Militar e eh tendo uma retribuição paga pelo estado. Nós fizemos lá em Rio Preto algo semelhante com a Guarda Municipal. Então, até que a

gente consiga, né, ter um número de guardas municipais condizentes com a realidade e com a necessidade do município, nós autorizamos essa eh jornada extraordinária de trabalho dos nossos guardas que tiram, né, aquele serviço normal deles, horário normal de serviço e sendo voluntário, eles podem trabalhar nos seus horários de folga, né, eh, também recebendo uma retribuição a mais, como se fosse uma hora extra, eh, vamos dizer assim. E nós também ampliamos a esse trabalho com a Polícia Militar, até pela facilidade, né, que a gente tem aí de relações em relação aqui a a a segurança pública do estado, ao comandante local, né, nós aumentamos, na verdade, nós dobramos o número de policiais militares que trabalham pagos pelo município nos seus horários de folga, melhorando inclusive, e tem relação com morador de rua, o policiamento da área central do município, porque onde tem polícia, onde tem vídeo monitoramento, certamente vai ter menos crime, né? Então nós povoamos mais a cidade, né, com patrulhamento ostensivo, tanto da Guarda Municipal quanto da Polícia Militar. E agora com a introdução da tecnologia, a gente acredita aí que os nossos indicadores, que já são bons, eu reconheço isso, mas vão ficar eh ainda melhores. Agora, isso tudo depende de um aporte de recursos, né, por parte aqui do poder público municipal. Nós também compramos novas

viaturas eh para a Guarda Municipal. Portanto, esse aparato, né, de segurança, ele está diretamente relacionado, né, àquela boa utilização do recurso público, porque utilizando bem o recurso público, a gente tem recurso para fazer eh esse tipo de investimento. Então são algumas das coisas que nós fizemos em relação à Guarda Municipal e agora estamos aqui é numa evolução da Guarda Municipal de Rio Preto também é melhorando a questão da progressão na carreira, né, do do regulamento da guarda eh propriamente dito, que também é uma demanda lá eh da Guarda Municipal em Rio Preto. Também se trata de um case e de sucesso. Eu posso dizer que é a cidade onde as forças de segurança são mais integradas, né? Nós

temos ali um fórum, né, onde discutimos, né, nós temos um comitê gestor, eh, de segurança pública, onde se sentam a mesma mesa, prefeito municipal, né, que teoricamente, né, é o comandante em chefe, eh, das guardas municipais, senta-se lá o comandante da Polícia Militar, né, o delegado eh da Polícia Civil, delegado da Polícia Federal, o inspetor da Polícia Rodoviária eh Federal, todos embuídos do mesmo espírito ali de realmente levar mais segurança. pública pra população. Isso facilita muito as a a as relações ali entre as instituições. Nós não temos problema de disputa, né, entre as instituições, porque o nosso inimigo lá é único, é o criminoso, é o vagabundo que literalmente tá praticando ou querendo praticar crime na cidade. introduzir um projeto eh maior em relação à segurança pública que envolve todas as forças de segurança, que é o Defenda Rio Preto, que é um projeto é guarda-chuva, né, que faz com que a gente possa fazer com que essa integração traga resultados práticos pra população em termos de segurança pública.

Doutora Fabiana Barroso, obrigado. Até amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local. Valeu, Fabi. >> Eu que agradeço. Agradeço o prefeito, né, por tantas, tantos esclarecimentos e mostrando como é que se faz, né? Isso

importante, governar pelo exemplo. Então, eh, até amanhã. Beijos para Cris, para Carla, para você, Lucas. Fiquem com Deus e se comportem. >> Valeu, Fabi. Bom, antes de irmos pros

comentários, vou me despedir também da capital paranaense. Valeu, Carla. Obrigado. Um beijo pra Cris. Até amanhã.

Isso mesmo. Quero me despedir também. Muitíssimo obrigada ao Lucas, ao prefeito. Parabéns aí pela sua administração. E quero me despedir da Cris já por aqui, Cris, pra gente poder encerrar a nossa participação aqui por Curitiba. Mais uma vez um beijo para

você e um bom restinho de semana aí, Cris. >> Carla, um beijo. Boa recuperação da voz aí. Um beijo paraa nossa audiência, pro Lucas, paraa Fabi e um beijo e parabéns pro prefeito coronel Fábio Cândido, um exemplo, uma inspiração pro Brasil, que Deus continue abençoando sua administração e que sirva realmente eh de inspiração também para outros prefeitos do país. Até a próxima semana.

Eu volto na terça, mas estarei no na audiência. >> Maravilha. Então, Cris, obrigada. Beijo para você, viu? Viu? Vamos ver aqui se a

gente tem o resultado da enquete. Ainda não. Daqui a pouquinho então o Lucas vai dar o resultado da enquete. Já quero me despedir. Prefeito, muitíssimo obrigada, viu, pela sua participação aqui. E tem

muito comentário pro Lucas ainda ler antes da gente terminar. Um beijo para vocês aí. >> Tela. o carinho da nossa audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã, mandou aqui perguntas, sugestão, crítica, o carinho da nossa audiência, que nos acompanhe todas as manhãs no café com a Gazeta do Povo. Olha lá, Solange Garcia, Rio Preto vai entrar na rota de grandes eventos. Podemos dizer

que ao final do seu mandato será uma referência nacional como as principais capitais. Prefeito, >> olha, uma grande oportunidade aqui, eh, Lucas, realmente, inclusive está lá no nosso plano de governo transformar Rio Preto na capital dos grandes eventos, né? Agora nós teremos, para terem uma ideia, é o maior carnaval da história, né, de São José do Rio Preto, né, inclusive uma referência, né, para todo o interior do estado de São Paulo, será o maior carnaval do interior do estado de São Paulo. Eh, teremos também no dia 7 de abril o show do Guns and Roses, né, pela primeira vez na história, né, de São José do Rio Preto, né, então aqui fica o convite, né, ainda deve ter algum alguma possibilidade de comprar aí os ingressos, né? Mas olha que interessante, Rio Preto foi escolhido pelo Gans e e essa banda é uma das bandas mais criteriosas para se eh escolher locais para fazer esse tipo de apresentação. E Rio Preto, pela pujança

da cidade, por ter o aeroporto que é o segundo mais movimentado do país, com uma infraestrutura muito boa, rede hoteleira, rede de restaurantes, né, e público, né, foi a cidade que nessa turnê eh do Guns and Rose de 2026 vendeu 10.000 ingresso de forma mais rápida do mundo, né, para ver como ali nós temos esse público, né? Então, esse é um registro e teremos mais dois shows internacionais esse ano. Não posso ainda divulgar, eu sei que vai chover de pergunta aqui para você, mas nós estamos nós estamos aí em negociação com mais duas grandes bandas internacionais para literalmente transformar nossa cidade. Estamos fazendo a modelagem também de um grande de uma grande arena multiuso. os

mods aqui do Alians Park, embora eu não seja palmeirense, viu, Lucas, mas, né, nós vamos fazer uma uma grande arena lá no município para receber também esses grandes shows. >> Uma informação dessa, prefeito, qual o risco de não voltar mais ao programa, hein? Vamos lá, quem mais tá aqui? >> Por isso que eu brinquei com você. >> Eduardo Avelino, bom dia, prefeito.

Gostaria de saber como está sua guarda municipal, principalmente na periferia. Obrigado, seor Eduardo Avelino de Santa Rosa da Serra, interior de Minas Gerais. Rapidinho, prefeito. >> Olha, a guarda trabalha em toda todo o município de São José do Rio Preto. Não existe área específica, né? O que a

gente tem logicamente um cuidado maior, né? Com aqueles crimes mais graves. Existe, como nós temos essa interação entre forças de segurança, né? Fica muito mais fácil da gente saber quando a gente tem que direcionar a guarda para atender determinada ocorrência e naquelas ocorrências de maior vulto, a criminalidade ultraviolenta, né? Aí a gente aciona a Polícia Militar, né? as

outras forças de segurança. Então, eh essa interação que faz com que a gente tenha resultados positivos. Eu não posso colocar um guarda também, né, que não tem, por exemplo, ainda um fuzil, que ainda não tem um armamento mais sofisticado para combater, né, quem tá do lado de lá com armamento mais sofisticado. Então aí a gente faz esse equilíbrio, mas a guarda atua em todas as regiões. E lembrando que Rio Preto não tem nenhuma favela, viu, Lucas? Nós

acabamos com todas as comunidades do município de Rio Preto, não tem um lugar de Rio Preto onde a Guarda Municipal não entra e que a Polícia Militar não entra. Então foi um grande êxito também da nossa administração. >> Vamos lá, quem mais tá com a gente aqui? Ã, o Denis Silva que sempre nos prestigia. Um abraço, Denis. Excelente

pergunta da Dra. Fabiana Barroso, o senhor prefeito deve ter uma carga de trabalho muito maior por esse motivo. O desgoverno do amor é só ódio. Aquela questão de ideologia do governo federal de repente não abrir as portas. Quem mais tá com a gente aqui além do Denis, do Eduardo? Olha lá, como disse o

advogado Jeffrey Chiquin, aliás, o nosso comentarista, ele comprovou com Uber, com geolocalização e e foi rejeitado com todas as provas que o cliente dele não saiu do Brasil. Pois é, também tem essa questão jurídica que a gente vem sofrendo, é tema importante do nosso programa, os desmandos do poder judiciário. Quem mais tá com a gente aqui agradecendo sempre ao carinho da sua audiência? Parabéns, prefeito, pela administração. Ana Paula Figueiredo, valeu, Ana, obrigado pelo carinho da sua audiência. Como o tempo

tá estourado, o prefeito só vai ficar de joia agora. Maria de Lourdes, parabéns para todos os jornalistas da Gazeta do Povo. Aqui vimos um jornal sério, um jornal de verdade. Valeu, Maria. Uma boa quarta para você, pra família. Quem mais

tá aqui no café com a Gazeta do Povo? Olha lá, Estter Santiago, meu respeito ao jornalismo da Gazeta do Povo. Valeu, Estter. Eh, quem mais tá aqui com a gente nesta quarta-feira, além da Esté. Olha lá, o André Luiz, prefeito, vem para Salvador, Bahia, pelo amor de Deus.

Quer ir, prefeito? >> Olha, eu vou ficar por enquanto em Rio Preto, né? A gente tem muita coisa para fazer lá, viu? >> No máximo um turismo, então, né? Quem mais tá com a gente além do André? Olha

lá, Célia Regina, bom dia, de Sorocaba, São Paulo. Parabéns a todos vocês. Prefeito, queria agradecer ela imensamente na figura do seu secretário Ricardo Nonato, que é quem abrirá o carnaval lá na figura de Rei Momo lá em São José do Rio Preto com a chave da cidade. Prefeito, obrigado. Volto sempre. A casa é sua, viu?

>> Muito obrigado, Lucas. Obrigado a Fabia, Carla, Cris, a você, toda a sua equipe aqui. A gente fica honrado em poder trazer aqui o município como Rio Preto, né? uma importância de nível nacional. A gente aprecia muito aquilo que vocês fazem aqui. Acho que aqui nós estamos no

caminho certo. É aqui é onde nós vamos levar boa informação pra população do nosso Brasil e até fora do Brasil, né, daquilo que são os nossos princípios, valores que nós precisamos retomar aqui no nosso país neste ano de eleição. >> Pois é, prefeito. Aliás, o prefeito falou do projeto da Escola Cívicomilitar. Faça um compromisso com ele depois de implantada. Não precisa

nem colocar o prefeito ou o secretário de educação. Nós vamos lá, fazemos uma reportagem com os pais depois de seis meses para saber dos pais. E aí, gostou? Vai tirar seu filho, vai manter, vai trazer o irmão, a irmã também, que é muito legal esse tema. Amanhã teremos eh a liderança da oposição do Senado aqui na sexta-feira. Coronel Melo Araújo

estará conosco. E claro, se você ainda não é assinante, assine a Gazeta do Povo. Estamos completando 17 anos de história. Quantos jornais tem mais de 100 anos no nosso país? A promoção R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses para vocês se manterem ainda mais informados. O

jornal que defende a sua liberdade de expressão, eleitoral, ano importante. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui na tela ou então acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem. Às 13:30

estarei de volta ao lado de Mariana Braga, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza, o nosso timaço dos sem rodeios às 19 horas, capitaneado por Marquistose. Última análise inédito. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Olá,

boa noite. Eu sou Frederico Junker. Esse é o programa Última Análise da Gazeta do Povo, onde analisamos os fatos mais relevantes do dia no Brasil e no mundo com um time excelente de comentaristas. Eu tenho aqui ao meu lado Anne Dias. Boa noite, Anne, bem-vinda.

>> Boa noite, Fred. Boa noite aos comentaristas, a audiência que nos acompanha. É sempre um prazer estar aqui com você. >> Valeu, Júlia Luc, boa noite, Júlia. Tudo bem?

Boa noite, Fred, Anne, nosso colega aqui. Muito boa noite. E a nossa audiência também. >> Daniel Vargas, um prazer revê-lo. Tudo bem, Vargas?

Vargas hoje >> agora sim. Olá, Fred. Oi, oi, Júlia. Um prazer participar. Perfeito, obrigado. E

como sempre, antes de dar início às discussões, eu quero aproveitar para te fazer um convite. Assine a Gazeta do Povo e vou te dar vários motivos. A Gazeta é o único jornal do Brasil com convicções claras e elas estão lá no nosso site para você ler. Além disso, ela tem um timaço de colunistas e mais de 100 anos de tradição. E aqui um último motivo para você virar assinante e se viciar na Gazeta do Povo, a nossa promoção de aniversário. Isso mesmo. A

Gazeta está comemorando 107 anos e quem ganha o descontão de 97% é você. Assinando a Gazeta do Povo agora, você paga apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil, basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o QR code na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Então não perca mais tempo, assine a Gazeta do Povo e ajude a manter no ar produções como programa Última Análise. E hoje temos novidades sobre o caso do Banco Master. Era em sua mansão que o banqueiro Daniel Vorcaro, dono do banco e protagonista do maior escândalo do sistema financeiro nacional, recebia autoridades de Brasília. E não estamos falando de nenhum peixe pequeno, não. Estamos falando de Alexandre de Moraes.

Isso mesmo. O ministro foi visto duas vezes na casa de Vorcaro no primeiro semestre de 2025. Pelo menos foi isso o que disse a repórter Andresa Mata do portal Metrópolis. Em nota, o STF contestou as afirmações eh com o seguinte teor. Vamos ver um print aqui da nota. A matéria do portal Metrópoles

sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre de Moraes, acompanhado por um assessor com o então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na Casa do Banqueiro é falsa e mentirosa. Essa reunião não ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Anne Dias, é uma nota forte, vinda, né, da assessoria do Supremo Tribunal Federal e a gente tem visto vários ataques por parte do ministro, a liberdade de expressão e em poucas das suas decisões ele acabou por atingir eh os veículos de imprensa mais tradicionais. Será que vamos começar a ver pelo teor até da nota a liberdade, né, de imprensa e o trabalho do jornalista sem pedido? Porque ele ali transmitiu um recado, né?

>> Perfeito, Fred, eu ainda não tinha visto essa nota, tinha visto a coluna, toda a informação dessas duas visitas. Acho que é importante também a gente falar sobre elas. Uma visita foi para acompanhar a a eleição dos Estados Unidos. Então, até a jornalista traz detalhes ali sobre um suposto bunker que existe dentro de uma mansão milionária de R6 milhões de reais de Daniel Vorcaro nesse bunker ali que os os funcionários não têm acesso, é só os convidados especiais, tem um espaço específico para charutos, vários vinhos caros estavam Alexandre de Moraes, Daniel Vorcar acompanhando as eleições dos Estados Unidos. Curioso que depois, né, o Trump foi quem aplicou a sanção contra o Morais. Enfim, e aí teve a

outra situação com o presidente do BRB que parece que o Vorcaro falou: "Venha que o homem está aqui". Se referindo ali ao autoridade máxima do Supremo, a pessoa que teve mais força e influência dentro do Supremo Tribunal Federal na história do Brasil. E aí essa sequência de casos, né? até de acordo com a coluna, os funcionários eh aleg não necessariamente os funcionários, mas a alegação de que todos sabiam já do contrato com a esposa de Morais, só não sabiam a a o valor milionário desse contrato, né? Então, começando pra gente olhar essas cenas, aí a gente vê essa nota. Eh, a minha primeira impressão é

com certeza discordar, discordar, não, achar que é uma nota completamente mentirosa, porque a gente aqui acompanha na Gazeta do Povo todo o histórico e a e a trajetória de Morais. Ah, como ele faz, né, para manipular, para omitir, para aparecer na imprensa quando é necessário, mas fugir da imprensa quando não é, para perseguir, censurar. Então assim, entra acreditar num jornal que tá fazendo um trabalho sério de investigação, foi até o Taiayá, inclusive se hospedou, tá trazendo informações e acreditar na assessoria de alguém que já se demonstrou ser um grande mentiroso, eu fico com a versão do jornal. E aí, Fred, para encerrar o meu o meu comentário também, ouv os outros comentaristas respondendo a sua pergunta, eu acredito que sim. Eu fiz um levantamento recentemente sobre a imprensa, né, e a perseguição do Moraes desde 2019 até 2025, tendo em vista ali inquérito das fake news, eleições, que ele era presidente do TSE, inclusive uma série de abusos de censura contra a Gazeta do Povo, Oeste, Jovem Pan e só veículos alinhados à linha de direita.

Não foi só direita censurada. A gente teve a censura, por exemplo, do PCO, que o que pediu, o Moraes pediu para derrubar o Twitter do PCO quando o PCO criticou também o Alexandre de Moraes. Ou seja, era qualquer um que vinha criticá-lo. O problema é que até então era só direita que vinha criticá-lo. Agora que a gente tem os jornais que não tem a linha editorial de direita criticando, eu imagino que a próxima canetada de Alexandre de Moraes pode sim ser para perseguir metrópoles ou Globo.

E aí, eu espero que a extrema imprensa que não criticava os abusos de Morais até dois meses atrás entenda o absurdo que é ter essa pessoa no poder e comece a apontar todas as ilegalidades, não apenas essa que tá estourando no banco master. Então, Fred, tanta coisa acontecendo essa semana que a gente pode ficar horas aqui, mas para fazer uma primeira uma primeira apanhada dessa nova situação, acho que que é isso que eu teria para falar. >> Uhum. Perfeito. Anne. Júlia, o tom da

nota do ministro Alexandre de Morais surpreende? Vem retalhação por aí? Que que você achou? >> Pois é, né, gente? E a o que foi divulgado pelo Metrópolis é que há inclusive imagens, né?

Então, sinceramente, ele negar algo que que tá comprovado em imagem, ele é uma pessoa vingativa. Nós sabemos disso, né? E e aí precisa contextualizar o Metrópolis, ele hoje é o veículo mais acessado, né, da imprensa digital no Brasil. E o dono do metróleo é um ex-senador aqui do Distrito Federal, o Luís Estevan, que é uma pessoa que inclusive já chegou a ser presa. Hoje ele tá numa condição eh eh de prisão não domiciliar, mas mas ele ainda não tem a sua plena liberdade restabelecida. Então ele é também uma

personagem política, né? aqui em Brasília. Eh, é importante saber disso que eu estou falando, né? Então, aquilo que é publicado ali no Metrópolis, existe uma curadoria, existe uma autorização para que seja publicado. E desde que essas matérias comecem publicadas, eu também celebro a sempre que a gente vê jornalistas e e veículos com coragem, né, de confrontar o sistema de censura estabelecido no Brasil, mas eu já comecei a me questionar eh o relacionamento político que tá acontecendo aí, haja vista que o Metrópolis tem essa relação, né? É óbvio

que eh eu eu seria confrontada, né? Se alguém do Metrópolis viesse falar alguma coisa aqui, falaria que não é assim, que o Metrópolis é um veículo isento, independente, mas eh existe toda essa questão política por trás também. Então, eh sinceramente eu não consigo opinar em torno disso porque eu acho muito estranho, tá? Se realmente houver uma imagem que comprove a ida do ministro Alexandre de Morais, a do Vorcaro, que é uma das mansões mais caras aqui do Distrito Federal, talvez até a mais, eh, ele soltar uma nota flagrantemente mentirosa, eu confesso que eu eu tenho dificuldade, tá, de duvidar disso, sabe? Então, eh, eu não consigo avaliar agora que a gente tá falando de uma briga grande, nós estamos falando porque existe esse contexto político, né? E aí

quando a gente pega essa essa suposta reunião que aconteceu do ministro Alexandre de Moraes com o presidente Paulo Henrique Costa, então presidente do BRB, no momento em que o Banco Master ele já enfrentava dificuldades, o sistema financeiro já sabia disso há anos inclusive, que o máster tinha problemas de liquidez, o sistema financeiro já sabia que ele tava alavancado. já sabia que ele tava operando com base no no modelo de negócio do FGC, que é inclusive o que o próprio Vcaro falou no depoimento dele prestado da Polícia Federal. Então, no momento em que o BRB, que é um banco que tem como sócio majoritário o governo do Distrito Federal, começa a cogitar comprar um banco já em flagrante dificuldade, e aí este banco é tem como um dos seus advogados, nada, ninguém mais, ninguém menos do que a esposa do ministro Alexandre Moraes em um contrato de R$ 129 milhões deais que veio a a luz por meio da jornalista Malu Gaspar, que essa informação ensejou inclusive a inclusão da receita e do COAF no inquérito das fake news numa numa mensagem clara para as pessoas que estão se debruçando sobre esse caso. Então, esse suposto encontro com o ministro Alexandre Moraes, cuja esposa é advogada do banco, que estava com dificuldade financeira e autoridades e personalidades ligadas ao presidente Lula, como Guido Mantega, que foi contratado pelo máster por R 1 milhão deais por indicação do líder do PT no Senado, senador Jax Wagner. Mântega foi contratado exatamente para a prover encontros, como aconteceu no final de de 2024 numa reunião no Palácio do Planalto, mas sem registro entre Lula e Vorcaro. Então, toda essa esse

contexto mostra o nível o nível de relacionamento político e consequentemente de blindagem. que nós estamos falando. Então, Fred, eu não posso cá aqui para dizer se é verdade, se é mentira. Eu não vi as imagens, tá? Eu realmente tenho dificuldade de acreditar que o ministro falaria, escreveria uma mentira, porque eh neste caso seria muito fácil de provar e e eu não sei, eu acho que assim, até até isso para para isso haveria um limite eh eh do que é razoável aqui no Brasil.

Perfeito, Júlia Vargas, o até estava curioso aqui, acessei o portal do Metrópolis, a matéria ainda continua como chamada principal do site do Metrópolis. Até me perguntei aqui se o ministro Diastof, ele vai fazer uma careiação entre o ministro Alexandre Moraes e a jornalista do Metrópolis, como ele, né, fez no caso do diretor do Banco Central. Mas queria ouvir eh a sua opinião, Vargas sobre essa nota do ministro, né, que surpreende e inclusive e a informação de que eventualmente se ele houve já a se não me falha memória, umas duas semanas a informação de que ele teria ido uma vez no evento público ali. Público digo porque tinha uma série de figuras políticas na casa do Vorcaro e ele não refutou. Agora ele soltou essa nota. Queria ver as suas considerações

sobre essa nota e o tom dela, principalmente. Bom, Fred, em primeiro lugar, eu acho que é uma nota muito, muito dura e como costuma ser a praxa do ministro Alexandre de Moraes, ele quando se manifesta nos autos ou pela imprensa, utiliza fatos pontuais como um instrumento para transmitir uma mensagem para todos. E é uma nota cujo objetivo não consiste necessariamente em responder, em questionar, em desprovar o que foi alegado pelo jornal Metrópoles, mas em transmitir uma mensagem mais abrangente para todos aqueles que trabalham na imprensa ou quem sabe todos aqueles que contestam as ações do Supremo Tribunal Federal, de que do lado de lá o ministro e o Supremo vão reagir. E como pode acontecer essa reação? A expressão que o ministro utiliza na nota é que o que aconteceu nesta matéria do jornal Metrópoles segue um padrão criminoso.

Mas padrão de qual crime exatamente? Um crime de realização de uma investigação pela imprensa e a comunicação de notícias. ao Brasil. O que o ministro parece sinalizar é de que teria acontecido nesse caso uma comunicação falsa. E aqui vamos ver em que medida houve ou não houve essa participação do ministro neste evento.

Mas o que pode acontecer, esse é o ponto que eu destacaria, é que agora o ministro Alexandre de Morais, que tem nas suas mãos o antigo novo inquérito das fake news, possa incluir uma investigação contra o jornal Metrópoles pela divulgação de uma matéria que ameaça a credibilidade da instituição Supremo Tribunal Federal com divulgação de notícias falsas online e que consistiriam na ameaça à democracia. Então, me parece que o que o ministro fez com essa nota foi antecipar qual pode ser o seu próximo gesto. E a tendência nesse caso seria para apurar o comportamento e a ação do jornal, para mobilizar autoridades policiais para inquirirem, investigarem o que está acontecendo. Em outras palavras, para pressionar a imprensa a não transmitir informações e não realizar críticas que sejam percebidas como indesejáveis pelo Supremo, o ministro daria um passo de converter esse fato em agora um processo geral. E se isso acontecer, eu creio que aqui duas consequências podem ser esperadas também, Fred.

Primeira delas é uma a um aprofundamento das discussões sobre os fatos. Esses fatos foram inventados ou eles aconteceram? E aí novas atuações, novos relatos, novas entrevistas podem vir à tona sobre esse assunto. Mas um segundo elemento que me parece o mais central é que nós estaríamos escalando o grau de tensão provocado pela ação do ministro Alexandre de Moraes sobre as instituições do país. Porque agora não se trata apenas de uma ameaça à postura de um jornalista, mas de um meio de comunicação. e um meio de comunicação

que tem sido destacado no Brasil ao longo dos últimos meses por uma série de relatos de matérias jornalísticas que coloca ao conhecimento público informações verdadeiras e relevantes. Alexandre de Moraes começará a comprar briga com meios de comunicação de porte relativo ou grande no Brasil? E aqui a grande questão é em que momento as grandes instituições nacionais da imprensa vão observar essa fumaça e gritar: "É fogo, pare, não é por aqui que a gente deve caminhar." Ou senão continuaremos a ver uma espécie de crítica suave, debate, mas sopra em seguida, que é o que tem caracterizado em grande medida a postura do Brasil com as atuações do ministro Alexandre de Moraes nos últimos anos. Perfeito. Vargas. Anne, o senador

Alessandro Vieira, que inclusive tinha uma conexão com a STF, ele foi o relator, por exemplo, do PL das fake news 2630, a pedido de ministro do Supremo Tribunal Federal. Nesse momento ele tem sido um dos mais críticos senadores a a essas condutas dos ministros do Supremo, em especial do Diasto Tofol e do Alexandre Moraes. E ele anunciou, ele que é relator da CPI e da organização criminosa, que ele vai, retomados os trabalhos legislativos, eh solicitar requerer a o quebra do sigilo bancal, bancário e fiscal eh dos familiares do Tofle e do Alexandre Moraes. Você acha que essa decisão tem chance de passar? E passando a na votação no Senado, será que o Supremo mantém ou vai tentar, né, interferir no livre trabalho legislativo por meio de uma nova decisão judicial, como tem acontecido em alguns casos na CPI do INSS?

>> Perfeito, Fred. Eu acho que diferente de outros casos, esse parece estar envolvendo uma teia de autoridades muito maiores, né? respondo coisas muito mais graves, entre aspas, mas eh é que quando fala em dinheiro, a gente consegue trazer um número, né, pra gravidade da situação. Então, eh, eu vejo que eles vão ter o maior cuidado do mundo para que esse sigilo não seja aberto de forma alguma. Não é à toa que o caso foi imediatamente para o STF, sem a gente nem saber de qual deputado federal tanto se fala, sem a gente ter nenhum acesso ali a ao motivo de fato pelo qual foi pro STF. Inclusive, essa semana a gente

teve uma entrevista do ex-ministro do STF, Marco Aurélio, falando que na época dele eram destrinchados, que os processos ele, se tinha alguém com foro privilegiado, respondia à parte, mas o processo seguia em primeira instância. Isso obviamente eh para eh valorizar o para que a gente tem o foro privilegiado, que é para julgar pessoas que têm essa autoridade máxima para que elas não pressionem a primeira instância. Então, voltando, tendo em vista que tudo isso já tá acontecendo, que tá mais do que comprovado o vínculo do Diastofle lá com o Taiayá, eh, com os fundos de investimento, os fundos que foram usados para lavar dinheiro na fraude do Vorcário relacionados ao Tiaayá, ele não dá explicação nenhuma, simplesmente desaparece e volta pr pra sala dele para continuar trabalhando no caso do Daniel Vorcaro, com a ida dele de jatinho junto com o advogado do Vorcar. Agora com essas imagens do Alexandre de Morais, sem contar o próprio contrato da esposa de Moraes milionária, é nítido que não vai ter forma alguma de um senador isolado ou alguns senadores conseguirem isso. A gente já pressionou, a gente já tem dezenas e dezenas de pedidos de impeachment contra ministros do STF, majoritariamente Alexandre de Moraes, mas são vários pedidos e não foi pra frente nem não tiveram, a gente não teve o corpo suficiente para ir com esse pedido pra frente. Tá tudo bem que agora

é um fato novo. Então agora eu espero que o passo do Alessandro Vieira junto com dos outros senadores seja pressionar para que o o pedido avance. Talvez com essa decisão seja mais difícil uma canetada porque é diretamente contra o ministro do STF. Agora, tentar pedir quebra de sigilo bancário não vai ter como. Eles já amarraram toda a rede para que isso não avance.

>> Perfeito. Ane. Júlia. Eh, você que, né, reside no Distrito Federal, a gente viu que um dos poucos personagens que o Daniel Vorcaro mencionou na sua delação ou personagens políticos foi o governador eh do Distrito Federal Ibanês. Alguma, a gente tem vários órgãos envolvidos nesse nessa trama complexa, nesse escândalo. TCU, STF,

CVM, Banco Central, Justiça Federal de Primeiro grau. Há alguma possibilidade de uma CPI serada na própria Câmara Legislativa do DF para apurar esse escândalo ou o governador e tem ali o respaldo da Câmara para barrar ai Fred que que que infelizmente quando o pedido de compra do Banco Master foi encaminhada à Câmara ativa, ele sua internet, desculpe, a sua internet tá dando uma picotada. Não sei se você puder sair e entrar para ver se melhora a conexão >> por isso. >> Tá. Eh, Vargas, então vamos com você.

Hoje, Vargas, no Sem Rodeios, a gente discutiu um caso no Chile e de três juízes da Suprema Corte chilena que foram empichados. dois em outubro de 2024, um em dezembro agora de 2025 e um deles eh uma delas, na verdade, uma das juízas, ela inclusive foi presa no último domingo numa situação muito semelhante ao que tem ocorrido e que tem acontecido aqui no Brasil com o ministro Diastofle, interesses empresariais, uma relação espúria entre agentes estatais e grandes empresários. E a gente vê ali que na no Chile, em relação a esses impeachments, a Associação Nacional dos Magistrados Chilenos ficou do lado da sociedade e se colocando eh como, né, eh, reconhecendo o escândalo que era ter três ministros da Suprema Corte do país enredados numa trama criminosa e se colocaram, essa associação dos magistrados favorável se colocou ao impeachment desses três juízes chiles. O que falta? Você mencionou, né, a questão da imprensa, você vai estudar a obra do Tequeville, democracia na América, ele falava da importância pro regime democrático dos corpos intermediários, né, dessa livre associação de pessoas que se coloca ali entre aquela força do Estado e o indivíduo indefeso. O que falta hoje

para, por exemplo, uma associação dos magistrados brasileiros e outros órgãos, entidades? a gente viu o caso do Conselho dos Médicos que se posicionou ali num episódio específico. O que falta para outros corpos intermediários da sociedade brasileira se colocarem, né, e e a pelo menos para que seja, né, dando suporte para uma investigação maior desses ministros do Supremo, porque é impressionante o que tem acontecido com os relatos que expõe as entranhas da maneira como o poder tem sido exercido no Brasil e a postura que não é de hoje, de ministros e magistrados de altas curtas. no Brasil ao longo de muitos anos que nós estamos assistindo não são episódios isolados, não é um problema que surgiu agora, mas que vem cada vez se aprofundando e se naturalizando, fazendo com que o escândalo anterior parecesse normal, pequeno, ou merecesse ser deixado de lado. Quase como se fosse uma novela com sucessões de escândalos cada vez mais graves. E a gente não sabe onde vai

parar. O que a experiência chilena nos revela, me parece, Fred, são duas informações interessantes pro debate brasileiro. A primeira delas é entender que quando se tira um ministro da Suprema Corte da sua função, porque cometeu um abuso, porque descumpriu a sua tarefa, porque não agiu conforme aqueles preceitos morais e jurídicos que se espera de quem ocupa a posição de cúpla na hierarquia judicial de uma nação, o que se está fazendo é exigindo do próprio país, da própria nação, que abrace um conjunto de comportamentos rigorosos, éticos, de alto valor. O que se está exigindo é que quem tem o papel de exercer uma interpretação final da Constituição tem também o dever de cumprir com mais rigor, com mais cautela do que qualquer outro cidadão o seu compromisso com a postura, com a integridade, com a imparcialidade que o posto exige. E quando se retira uma dessas autoridades do poder, a democracia acabou. O Chile deixou de ter

uma eleição. A esquerda não foi eleita no último governo. Agora não vem à direita numa Constituição que é antiga. Tirar o ministro do Supremo não significa uma ameaça à democracia, como às vezes sobre as próprias lideranças do Supremo se quer fazer entender na realidade brasileira. O Supremo há muito deixou de ser uma espécie de símbolo representativo da estabilidade institucional. Há muito deixou de ser um

parâmetro ético que deve orientar o funcionamento das instituições que dirá das instituições jurídicas no Brasil. E, portanto, quando se coloca no centro da discussão a postura e o comportamento de uma dessas autoridades que nós estamos fazendo é pressionando o próprio país, as instituições que cuidam do exercício do poder e o judiciário em particular, para que assuma cada vez mais rigor e cautela no exercício das suas funções. Portanto, investigar e, se necessário, impedir um ministro que hoje ocupa um cargo é um ato de qualificação institucional para que a gente proteja e resguarde a instituição contra os desmandos dos seus membros, em vez de deixar que o custo da falha, do desvio, do desmando de um ou de vários ministros seja colocado na conta da instituição Supremo Tribunal Federal. O Chile quando faz um impeachment de três ministros preserva a instituição e separa os erros particulares. O Brasil quando passa pano, quando retira do debate, quando protege e blinda autoridades judiciais, acaba assumindo para a própria instituição os erros que ela, que os seus membros ah acabam a provocando. E

agora, Fred, só um comentário complementar. À medida em que o processo eleitoral se aproxima, as tensões sobre a postura dos ministros tendem a se acentuar, porque nós percebemos na realidade brasileira que a agenda comportamento do Supremo Tribunal Federal não apenas uma discussão técnica de acadêmicos que estudam como a democracia funciona ou que se interessam pra maneira como os juízes interpretam leis, é hoje um dos elementos centrais da preocupação popular brasileira. E certamente será um tema na agenda que o Brasil vai discutir ao longo do processo eleitoral de 2026. E quanto mais essa agenda eleitoral se aproxima, quanto mais as eleições se acercam, mais essas tensões que envolvem a postura dos ministros vai se acentuar, gerando consequências para a posição, ah, gerando efeito sobre a escolha dos eleitores, mas também cursos cada vez mais gravosos para os ministros e para suas falhas. Eu creio que nós vamos assistir, então, a partir de agora é uma espécie de decisão. De que lado nós

vamos nos portar no meio desse processo? Vamos continuar a comunicar ao público que blindar os ministros de qualquer investigação, protegê-la a qualquer custo, é o bem para a estabilidade democrática ou vamos separar o joio do trigo, colocar no mais alto estarte de prioridade o bom funcionamento rigoroso e ético das instituições e ao mesmo tempo para isso, punir os desvios e desmandos daquelas pessoas que não estão à altura do cargo. Essa é a decisão que nós vamos ter que tomar no Brasil. Perfeito. Obrigado Vargas. Júlia,

bem-vinda de volta. Pra gente retomar imagina o seu comentário. Eu tinha perguntado, né, sobre a questão do Ibanês. O Daniel Vorcaro, na sua delação, foi a única pessoa que ele apontou que ele teria se reunido com o governador do Distrito Federal. E aí, né, eu te perguntei sobre a questão se haveria a possibilidade de uma CPI no âmbito do Distrito Federal, na Câmara Legislativa, para apurar eh esse escândalo que envolve ali, né, do nessa trama, um dos personagens centrais, por assim dizer, é o próprio BRB, né?

extremamente improvável, porque os deputados distritais aprovaram em primeiro e segundo turno na mesma sessão, né, no mesmo dia. Eles abriram duas sessões diferentes para fazer os dois turnos diferentes e com uma eh infelizmente, tá? Eh, foram deputados da direita que votaram a favor e deputados do PL, deputados do PP, do MDB, do PSD. E quem se opôs a essa compra foi a esquerda e a deputada Paula Belmonte, que é uma deputada independente. Então, infelizmente, todos do PL votaram a favor. O governador tem uma base ampla

em geralmente é assim que funciona aqui no Distrito Federal. O governo ele ele consegue, por meio da distribuição de cargos, consegue criar uma base grande e quando necessário, quando é necessário que os deputados atuem como fiscalizadores do orçamento público, como defensores inclusive da moralidade, né, defensores do patrimônio público, eles não têm dependência para se comportarem dessa maneira. Não, não, não. Claro que na política nada é impossível, né? Mas é extremamente improvável que essas pessoas que outrora votaram a favor agora mudem por completo de posição e votem a favor da CPI. A menos que, claro, a

gente tá no ano eleitoral e tudo é conduzido com base na expectativa de poder, né? Então, à medida que o mandato do governador Ibanês ele ele se aproxima do fim e ele não pode se candidatar a reeleição e ele inclusive vai ter que fazer uma construção ampla se que se se quiser chegar ao Senado Federal, que é algo que ele diz que quer. A medida em que o fim do mandato se aproxima, novos nomes começam a se caçar como potenciais, novos governadores. E aí talvez esses, e por causa disso, alguns deputados possam vir a sair da base do governador e se unirem ação e daí terem um número salá PI. Mas realmente eu não acredito nessa hipótese.

Eh, agora o que que a gente observa quando o Vorcaro toma a decisão de só mencionar o governador Ibanês Rocha, isso aí é um recado muito claro. Por quê? O governo da Bahia também está envolvido porque o fundo de pensão dos servidores da Bahia foi um dos fundos que aportou no Banco Master, que comprou títulos do Banco Master. Os servidores também, Fundo de Pensão dos Servidores do Rio de Janeiro também ali eh em Alagoas, tá? E e todas essas questões vão estar sempre relacionadas à disputa eleitoral. Então, quando a gente

vê um personagem como Renan Calheiros se pronunciar durante o período de recesso, no sentido de que iria abrir uma espécie de CPI dentro da comissão de orçamento do Senado, orçamento, fiscalização e controle do Senado, é porque é o atual prefeito de de Maceió, é o disputar o governo com o seu filho, Nan Calheiros Filho. Então o desgaste do JHC acaba abrindo paraa eleição do Renan Calheiros Filho. Quero dizer com isso, esse escândalo do master, ele é tão grande, ele envolve tantas pessoas de tantos estados e que a depender do foco que se coloque nas investigações e na atenção que a mídia dá, nós estamos falando de, por exemplo, desidratar nomes que concorreriam ao governo, que concorreriam a um Senado. Então, quando a gente sabe que o governo Lula tem a imprensa do lado dele, a gente já pode antever um movimento de de que apenas as informações e fatos relevantes à estratégítica eleitoral da esquerda venham à tona. Fato do Vorcaro ter mencionado apenas Ibanês é uma prova do que eu tô falando.

Por que que ele não falou do Jax Wagner do PTI que fez a indicação de Guido Mântega que que sugeriu aório do ministro Ricardo Lewandowski? Orcar não falou, não pronunciou esses nomes. Por quê? Na política todo pingo é letra e esse é um movimento muito claro. Então, e o PT já começa a fazer uma estratégia de tentar se distanciar, né, desse escândalo. Tanto é que nenhum deputado

do PT até agora acionou a CPI, a assinou a CPI do master. Por quê? Porque eles sabem que uma vez que você abre uma CPI é difícil controlar aquilo que vai ser divulgado ali dentro, a exemplo do que tá acontecendo na CPI do NSS, né? Então assim, eh, é um escândalo, como o próprio ministro Fernando Hadad falou, talvez o maior escândalo do sistema, a maior fraude do sistema financeiro nacional e só pode ser o maior porque envolveu as pessoas mais poderosas do Brasil. Simples assim.

>> Perfeito. Obrigado, Júlia. Falando encontro, veio a público também que o governo Lula, o presidente Lula se reuniu com Daniel Vorcar no dia 5 de dezembro de 2024. A reunião teria contado ainda com a participação de Gabriel Galiplo, então indicado a presidência do Banco Central, não havia assumido a presidência do banco ainda. Ministro das Minas e Energia, Alexandre Silveira, o próprio Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, conhecido como operador do sistema de empréstimos consignados na Bahia e com fortes ligações a Jack Wagner e Rui Costa. Rui

Costa também participou dessa reunião, ministro chefe da Casa Civil do governo Lula. Anne, essa reunião até então era desconhecida, estava sendo mantida em segredo, né? E agora veio a público que o Lula eh se reuniu então com Vorcaro lá em dezembro de 2024. Segundo a primeira divulgação, o tema seria a questão da concentração do sistema bancário brasileiro. E Vorcaro eh queria discutir isso e com o futuro presidente do Banco Central e com o próprio presidente da República. A gente tem visto esse

escândalo, pelo menos por enquanto, mas orbitando ali TCU Judiciário, vai chegar agora no poder executivo esse escândalo do Banco Master? Olha, Fred, foi só cavar um pouquinho o escândalo do NSS que já chegou no irmão, no filho do Lulinha. Imagina esse que tá se demonstrando extremamente grande também. O que eu queria frisar também além disso é que nessa semana a gente também viu ali vazar alguns posicionamentos do Lula e ele falando em evento contra, né, o Daniel Vorcaro falando que esse banqueiro e deveria ser preso, falando que isso internamente, mas vazou pra imprensa que o Dias Tofle deveria deixar o STF. Tudo isso ele fala agora nessa semana em 2026, mas em 2024 ele tava conversando com o Vorcá, ele tava negociando sabe Deus o quê? Porque

na hora de falar o que eles estavam conversando, eles falam que era só a Libertadores, né, que foi o que foi falado também no Jatinho. Então, Fred, eu vejo que o Lula, ele tá respondendo muito ali à demanda popular. É a primeira vez que a gente vê a imprensa criticando o ministro até o momento que a imprensa, digo imprensa majoritária, obviamente não os veículos independentes, mas até o momento que não estavam criticando o ministros que se passavam, o Lula tava OK, tava passando a mão na cabeça, tava eh confrontando os Estados Unidos por conta de magnísk e restrição de visto, do STF. Agora, quando cai no público, quando a imprensa fala, opinião popular fala, a o assunto cresce, aí ele responde a quem? ao eleitorado, a parcela do eleitorado que vota em outubro de 2026 e tá vendo esse caso estourando e ele quer se fazer de limpinho. Mas é só mais um escândalo.

Todo ano tem um grande escândalo que envolve o governo petista em todos os mandatos. É nítido que ele tá no meio disso. É claro que a gente só deu o primeiro passo para descobrir o que que foi falado nessa reunião. E mais que isso, quais são os outros vínculos do Lula com Daniel Vorcaro? Por que que ele não falou antes dessa reunião? Não era

uma reunião pública, né? Qualquer agenda da presidência da República tem que ser pública, ainda mais nesse caso que envolve ministro, que envolve futuro presidente do Banco Central, que envolve um bancário na época que era grande, que era conhecido, nitidamente deveria ter sido uma reunião divulgada na agenda oficial. Não foi, nunca foi falado. Lula começa a criticar, agora aparece a primeira reunião. Então a minha suspeita é que com certeza a gente vai cavar mais e descobrir mais vínculos com o governo petista. E não só, né? A gente também

viu ali que foi o líder do governo Jaques Wagner que indicou tanto o Galipulo, salvo engano, >> Guido Mântega e o Lewandowski foram indicados pelo líder betista >> e e daí o Lula não sabe de nada. E e você acha que o líder do Senado vai fazer uma indicação dessa sem consultar o Lula? Então assim, eu quando era criança escutava falando isso, que o Lula era a primeira um dos primeiros escândalos. Ele falou que não sabia de nada, tudo aconteceu, roubo, mensalão, mas o Lula não sabia de nada. Ele segue não sabendo de nada.

>> Uhum. Perfeito. Vargas falando, né, em Lewandovski, ele saiu de supetão do governo, anunciou no dia 8 de janeiro, saiu no dia 9 de janeiro e agora, duas semanas depois, essa informação de que ele havia sido contratado pelo Banco Master, isso já era conhecido, que ele foi, né, um conselheiro estratégico do banco, mas não que ele continuou recebendo R$ 250.000 R$ 1.000 por mês, quando já na à frente do Ministério da Justiça, esse escândalo está chegando no Palácio do Planalto.

Olha, a gente vê a água subindo, não é, Fred? Todos os dias. A medida em que o que parecia um escândalo, que envolvia um conjunto de lideranças do chamado centrão, agora vai se espalhando para atingir lideranças, representantes de diferentes partidos, mas cada vez mais a lideranças de cúpula do próprio governo. Então isso acontece agora quando começam a surgir novas informações e detalhes sobre a rede de influência do Banco Master, alguns já conhecidos, como a própria grande advogada, esposa do ministro Alexandre de Moraes, como a a as relações que o banqueiro possuía com lideranças, como o próprio ministro Jaques Wagner, a contratação do Guido Mântega como consultor, a uma rede de economistas muito alinhados a lideranças do PT, muito próximas ao Gabriel Galipulo, que foram colegas que compartilhavam experiências, que tem caminhado lado a lado nos debates políticos brasileiros há muitos anos e agora começam a bater na porta do planalto, né? Primeiro vemos uma notícia de que o próprio presidente, a pedido do Mântega recebeu Vorcaro. Agora começamos

a ver que o ministro da justiça também era uma das pessoas que estava na folha de pagamentos do Vocar. para ser trans para ou melhor para ser cuidadoso com a informação, o ministro veio a público e disse há pouco que se desligou do escritório a que fazia parte, que esses pagamentos teriam sido feitos ao escritório, se eu entendi adequadamente. De todo modo, o fato desses pagamentos continuarem a acontecer durante o período que o ministro estava à frente do Ministério da Justiça gera no mínimo uma sensação estranha de desconfiança, de que a rede, o network, por assim dizer, do VCAR, financiado a muitos milhões, tinha tentáculos muito mais abrangentes do que se imaginaria no início. E talvez seja o fato desses tentáculos se aproximarem cada vez mais do Planalto, que tenha feito dentro do próprio Planalto o presidente Lula mudar o tom da discussão. Nós estamos assistindo há algumas semanas, esse caso está no centro das atenções nacionais e o presidente Lula até recentemente nada tinha dito. Agora vem a pública e diz:

"É um absurdo defender esse homem, esse líder do máster, que é responsável pelo maior golpe financeiro, milhões, bilhões desviados do sistema financeiro brasileiro. O que fez com que Lula mudasse agora a sua postura em relação a esse debate?" Me parece que a resposta parece ser essa: medida em que a água sobe, cada um que busque a sua boia de salvação. Lula está olhando paraa eleição e precisará de algum modo se distanciar ou se proteger desses escândalos que se aproximam. E a tática convencional do Lula há muitos anos é de dizer que se houve um desmando que seja investigado e punito, sinalizando no seu bom estilo, a que inclusive seus filhos, se estivessem de algum modo envolvidos em escândalos que fossem investigados e punidos. Mas a

medida em que esses laços do Vorcaro chegam tão perto, mas tão perto do Planalto, vai ficando também cada vez mais difícil acreditar que essa boia pode evitar um afogamento nas próximas eleições. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia, falando em Lula, ele falou pela primeira vez do escândalo do Banco Master na última sexta-feira falando que faltaria vergonha na cara de quem defendesse o Vorcaro. E aí logo depois vem a público que ele próprio se reuniu e com Vorcaro.

Tenho duas questões. Primeiro, será que ele subestima tanto a inteligência do brasileiro de dar uma declaração pública quando ele próprio, né, secretamente se encontrou com o banqueiro, né, CEO do Banco Master? E a segunda é se o Lula estaria estaria disposto até, digamos assim, jogar o Tofle na Cova dos Leões para se salvar, considerando que é um ano em que ele vai pra reeleição. >> Fred, o Lula é uma pessoa que já perdeu qualquer regularidade com as demais pessoas. Então o padrão dele tira, como muito bem coloc personalidade está na política brasileira. E ao longo

desse período ele foi fazendo o que fosse necessário para ele estar no comando, para ele vencer eleição. E ele sabe que ele é protegido do sistema, ele sabe que ele retornou à vida pública porque o sistema assim o quis. Porque o sistema precisava de um nome que ainda desfrutasse de popularidade, né, como é o caso dele, que tem um eleitorado fiel, porque tem, né, uma parcela da população que independente do que ele venha a fazer, vai continuar votando nele, né, por causa dos traços de lealdade que foram estabelecidos por meio de programas assistencialistas. E aí não tem nem como exatamente criticar, né, uma pessoa humilde, uma pessoa simples que passou a vida inteira pegando água numa numa lata d'água na cabeça e de repente tem ali uma cisterna que foi construída pelo governo federal a época do Lula. E aí não tem como criticar essa pessoa que passou até água por causa de um programa do governo federal.

O Lula eh é essa pessoa, ele vai mentir, ele não tem nenhum tipo de pudor. Ser pego na mentira é algo comum para ele. É comum ele mente o tempo inteiro. A, o Lula abriu a boca, você pode saber, pelo menos 50% do que tá sendo dito ali é mentira. E ele vai falar o que tiver que falar, porque agora, inclusive ele é orientado pelo Sidônio. O Sidônio tem

uma cabeça digital. O que o Sidôneo quer é colocar na boca do Lula frases de efeito para serem recortadas e serem distribuídas, entendeu? Então, o Lula confia no Sidônio e e tá fazendo aquilo que precisa fazer. Então, se precisar criticar banco, ele vai criticar a despeito de todo o governo dele, os bancos lucrarem muito, lucrarem de uma forma recorde. Se precisar falar que a culpa é do Bolsonaro, ele vai falar.

Ele não enfrenta o fato de nenhum deputado do PT tá participando disso. Então, assim, gente, é esse esse é o Lula, sabe? Esse é o Lula. Agora, de fato, a a sua pergunta sobre o Tofle é algo intrigante, porque o que se comenta aqui em Brasília já tem algum tempo, é que o Tofol já não é uma pessoa muito querida, nem uma pessoa muito da confiança de Lula. Quando o ministro ele toma posse, ele entra no cargo e ninguém tira ele dali.

Então, eh eh algumas pessoas acabam se distanciando ali daquele daquela daquele dever de gratidão, né? Então, o que já se fala há muito tempo é que o Lula está descontente com Tofol. Então, se por acaso o ministro Diople é impitmado e há elementos para isso e já há pedidos inclusive protocolados nesse sentido, o Lula tem a grande oportunidade de nomear mais uma pessoa ali. Então, a vaga do Barroso que ainda tá em aberto, Lula ainda vai trabalhar politicamente para indicar essa para colocar uma pessoa dele. Não vai ser um trabalho simples, porque o o o União Brasil com Davi Columbre quer porque quer o Pacheco, mas Lula quer porque quer o Messias.

Então, como a queda de braço ali tava difícil de ser decidida, como todo mundo ali é raposa velha, eles decidiram suspender a disputa e aí neste caso, se abriu uma vaga nova, os dois desejos estão atendidos. Pode ser essa a jogada dele, né? Ele não, ele ele ele ganha a a simpatia do Davi Columb e consequentemente do União Brasil, que é hoje um partido que tá indeciso sobre com quem caminhar na eleição para presidente da República, com uma indicação mais pendente para a esquerda, sobretudo porque a União tá federado com PP e o Cío Nogueira, que é o presidente do PP, eh questionou várias vezes a candidatura do Flávio. Então o Lula ele tem uma oportunidade de fazer um super gesto político, né, para esse centro, para esse centrão e acabar se cacifando para um processo de de reeleição, né? Então pode ser isso, pode ser uma simples eh disputa política. E lembrando

que assim, o Tofle ele abriu muita margem para isso, né? O a relação que ele tem ali no Risor, que inclusive o Risor não tem licença ambiental para funcionar. A a relação que ele tem ali no Risório é quase que incontestável. Os irmãos que faziam parte ali do Maridit, do Maridit, eu não sei como é que fala, são duas pessoas que não tinham dinheiro, nenhuma capacidade financeira de pertencerem a essa eh a essa empresa. Então, assim, ele deu muito motivo para ser vitimado e a gente realmente espera que isso aconteça, né?

Agora, como tudo é política, isso só vai acontecer se o Lula negociar com a Columbri. E aí os dois vão ter que sair ganhando. >> Perfeito. Obrigado, Júlia. Nós já voltamos. Vamos só assistir um recadinho

do nosso patrocinador. >> Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, que é especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, hoje todo mundo quer mesmo é um sorriso bonito, né? Tem faceta, lente, implante, alinhador. Essa busca pela

estética só cresce. Mas ninguém lembra que a boca também precisa de cuidado no dia a dia. Mau hálito, ardência, sensibilidade e aquela secura incômoda. >> Exatamente. Esses desconfortos aparecem porque o pH muda, a gengiva fica sensível, o stress afeta a mucosa, é a vida real, mas não precisa virar um problema.

>> E aí que Bluen entra como a oraltec da saúde bucal. >> Perfeito. E a Bluen usa um oxigênio ativo, uma tecnologia exclusiva. O poder antibacteriano é tão forte quanto da cloroxidina. só que muito mais suave, sem manchas, sem ardência e não altera o brilho das facetas, >> ou seja, protege o sorriso sem prejudicar o investimento.

>> Exatamente. E a linha completa, desde do creme oral com e sem fluor, com baixíssima abrasividade, o gel oral que auxilia nas cicatrizações das feridas, a espuma, perfeito para quem quer higienizar os alinhadores e dispositivos móveis, o enxaguatório bluen, que ajuda a controlar as bactérias, refrescando sem arder e mantendo o pH equilibrado. o fluído bucal, que equilibra a mucosa e acelera a cicatrização, principalmente em pacientes em tratamento oncológico, além das escovas dentais buenas com cerdas ultra macias. >> É tipo um skincare premium, só que para dentro da boca >> e com resultado real. >> A saúde começa pela boca. Blue a marca

de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br. br.

>> Nós abrimos o programa falando da questão do encontro e da visita que o ministro Alexandre Moraes fez ao Daniel Vorcaro em duas ocasiões na sua casa. A jornalista Andresa Mata trouxe essa informação a público. O ministro Alexandre Moraes soltou uma nota basicamente eh dizendo que é uma mentira, é uma falsidade da jornalista Andresa Mata. No entanto, o jornal Metrópoles, o portal Metrópolis, reafirmou a informação de que o ministro Alexandre Moraes esteve duas vezes, em duas ocasiões, na mansão do Daniel Vorcaro em Brasília. Vamos aqui ver eh a nota emitida pelo portal Metrópolis. Em

nota divulgada nesta terça-feira, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, negou ter se reunido com ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, na mansão do empresário mineiro Daniel Vorcaro, em Brasília. Segunda, o encontro foi revelado pela coluna de Andresa Matais no Metrópolis nesta terça. O Metrópolis mantém a apuração sobre o encontro e reitera as informações publicadas na reportagem original. O Metrópoles tem relatos que confirmam as duas idas do ministro do STF, a Casa de Vorcaro, no Lago Sul, em Brasília. A ida mais recente de Morais ao local, a ida mais a ida mais recente de Morais ao local foi um fim de semana do primeiro semestre de 2025. Além do

ministro de Paulo Henrique, estavam no recinto mais duas pessoas, o próprio Daniel Vorcaro e um assessor de Morais. Vamos paraa terceira. A outra ida de Moraes ocorreu no fim de semana da eleição norte-americana de 2024, em novembro daquele ano, quando o republicano Donald Trump foi eleito presidente dos Estados Unidos. Então, e temos aí, né, esse conflito de versões entre o ministro Alexandre de Moraes e o portal Metrópolis. E falando, né, em Donald Trump, hoje o presidente Lula conversou com o presidente francês Emanuel Macron para tratar do conselho de paz que foi criado pelo presidente americano para lidar com a questão da faixa de Gaza e também eh como um órgão paralelo à Organização das Nações Unidas ONU. Eh, você vê, Anne, que o o Lula tá

preocupado em dar uma resposta eh pro Trump que não vem a desagadar o Trump em relação a eh entrada ou não do Brasil. Nesse conselho da paz, ele e o Macron condenaram a captura do Maduro, foram, né, conversaram sobre esse assunto e condenaram. E o próprio Lula também gostaria que o Trump eh incluísse a Palestina, a autoridade Palestina, nesse eh conselho da paz que o Lula, o que o Trump, a princípio, eh rechaça. Além disso, ele também gostaria que esse Conselho da Paz ficasse limitado ali à questão da discussão da faixa de gás e não tratasse eh de outros assuntos eh no campo internacional. Na semana passada, o primeiro ministro do Canadá, Mark Carney, fez um discurso histórico falando, né, dessa nova ordem mundial em que esses organismos internacionais eh têm perdido relevância em face, inclusive da própria atitude do presidente americano, que resolveu sair eh de grande parte dessas organizações.

Ah, um mês mais ou menos ele emitiu uma ordem executiva saindo de 66 organismos internacionais. Como é que você vê essa postura do Macron e do Lula face, né, essa iniciativa do Trump e essa nova postura americana na ordem diante, né, do cenário internacional? Perfeito. Eu acho que primeiro a gente pode analisar a a primeira situação que foi o Lula se juntando com Macron para criticar a captura do Maduro, falar aí sobre intervenção de um país em um país que supostamente teve a sua soberania e sua democracia violado. Isso por si só é um completo desrespeito. Isso é o Lula

admitir que era uma democracia, um país que era uma ditadura há tanto tempo. Então eu acho que essa parte inaugural que o Lula tentou ali tanto se esquivar da imprensa e não falar tanto sobre esse assunto é não é, eu ia dizer revelador, mas não é revelador porque reflete a posição que o Lula sempre teve diante de ditaduras. Mas isso é extremamente grave. Não há que se falar em direito internacional quando tem pessoas presas, quando tem pessoas morrendo dentro de um centro de tortura. Então, para mim, essa primeira primeira eh conversa ali entre o Macron e eles, os dois acordaram em condenar os Estados Unidos, é algo repugnante. E aí, voltando pra sua

pergunta, que é esse conselho criado pelo Trump, né, o Conselho da Paz. O Trump não só saiu desses 66 órgãos internacionais, como desde que assumiu a presidência, ele tem sido um ferrenho crítico da ONU, inclusive com discursos dentro da própria ONU, falando ali sobre a ineficiência desse organismo para administrar guerras e conflitos. E ele eh por motivos pessoais, que ele já disse também que gostaria de conquistar o Nobel da Paz, ou por outros motivos, ele se levanta ali como alguém que consegue negociar conflitos, porque também é nítido o poder que os Estados Unidos têm diante de tantos conflitos. Inclusive, a gente tem também essa discussão sobre a União Europeia, né, de que a União Europeia não consegue se defender sem o apoio dos Estados Unidos. Então, por isso que esse conflito entre Estados Unidos e União Europeia em relação à Groenlândia também é grave, porque a União Europeia perde um aliado ali que sempre esteve ao lado para inúmeros conflitos, inclusive nesse eh grande conflito entre Rússia e Ucrânia.

E aí o Trump coloca o Lula numa situação complicada para ele, porque ele que tanto critica o Trump, fala de multilateralismo, fala que o Trump não dá abertura, é convidado para compor o conselho, que também eu gostaria de entender melhor quais foram esses critérios que o Trump junta ali seus magnatas, os apoiadores, mas junto o Lula, junto o ditador do Egito, junta pessoas completamente distintas nesse conselho, Javier Milei Putin convidou alguns nomes, alguns com relevância, como o caso do Putin, outro nem tanto, como é o caso do Brasil. E aí o Lula talvez não aceite, vem e diz que não vai aceitar, começa a criticar, começa a falar que na verdade deveria ser reformulada a ONU e repensar na estrutura da ONU quando ele tem uma oportunidade de sentar nesse tal do Conselho da Paz, que é a ONU que o Trump cria para ele, e tentar trazer uma um protagonismo pro Brasil e tentar pressionar ali a ONU de dentro de um de um poder que já existe. Eh, então é complicada essa situação. Até o Macron, ele também tem sido um crítico ali dos Estados Unidos nessa questão da Groenlândia e tudo mais. Então esse conflito coloca os dois contra o Trump.

E aí, só para finalizar, que também eu acho interessante até para passar pros outros dois comentaristas, nessa conversa, o Lula também falou que tentou explicar pro Macron a importância do acordo de livre comércio entre Mecosul e União Europeia, né? Porque a França está revoltada, que o Brasil consegue ser um produtor muito mais eficiente de carne e outros produtos agrícolas. E o Lula disse que tentou nessa reunião também amenizar a preocupação do Macron em relação a isso. Se ele fez isso, eu acho que foi a única coisa correta que ele fez durante essa ligação toda. >> E devia ter feito isso antes de ser aprovado o acordo, que o acordo foi aprovado a despeito da vontade francesa que votou contrariamente >> e que tá agora tentando pressionar mais para que saiam diretrizes que prejudiquem o Brasil e protestos e mais muitas coisas. Então foi falha tardia

essa essa negociação. >> Uhum. E Vargas, essa união eh Lula Macron tem chance de se contrapor ao presidente americano e essa nova ordem mundial que está colocando, né, os Estados Unidos à frente com essa esse redesenho institucional geopolítico? Olha, Fred, acho que o primeiro ponto a destacar é que Macron é uma espécie de múmia política na França. Haverá eleições que vão acontecer em alguns meses. O governo francês está

paralisado. Macron maioria no parlamento. O centro que em tese seria mais próximo a Macron, foi esfaccelado. O país tá partido entre metade de direita, que muitos chamam de radical, e de outro lado metade de esquerda, que todos chamam de radical. E o Macron, sem ter qualquer espaço ou margem ou credibilidade, não tem popularidade alguma na França. Começou agora a querer

se portar como se fosse líder mundial, já que não consegue fazer política em casa, mete o seu dedo nos grandes problemas da agenda global. E é por isso mesmo que ele vira e mexe, busca tensões, desafios no mundo e quer se posicionar como se fosse um grande estadista, batendo de frente com as tensões que acontecem lá fora, até para ver se numa dessas aventuras ele consegue ganhar atenção e respaldo e por sua vez ao fazer isso melhorar a sua situação em casa. Mas será muito difícil. Então Lula quando conversa com Macron, eu fico me perguntando exatamente onde querem chegar. Porque primeiro negociar com o Macron nesse momento histórico em que a gente vive parece um contassenso, né? Porque

se o objetivo é criar uma espécie de rota alternativa de coalizão ah contrária ao movimento que faz Donald Trump, por que não conversar com outras grandes lideranças do Ocidente, do Oriente eventualmente que tenham uma posição significativa dentro do seu país e uma respeitabilidade internacional. Por que falar com Macron? Por outro lado, quando olhamos os interesses reais de França e de Brasil, os dois países não podem ou nunca estiveram tão distantes uns dos outros como agora, em que o Brasil tem defendido sistematicamente a aprovação do acordo com a Europa para abrir um pouco a economia brasileira, atrair investimentos internacionais, poder vender bens do Brasil para lá também e ao fazer isso, quem sabe ganhar um respingo de crescimento aqui dentro. Mas a França, por sua vez, tem sido o principal agente contrário à aprovação desse acordo dentro da política europeia. Aliás, é o Macron que mobiliza parte das lideranças locais, que ativa a política dentro do Parlamento Europeu, que leva o tema para agora ser judicializado, como aconteceu, sempre tentando construir obstáculo após obstáculo as deliberações que acontecem no acordo União Europeia Sul. Portanto,

uma grande ambivalência na sua postura quando, na verdade, decide falar com o presidente Lula e discutir temas da geopolítica e mesmo da relação com o nosso país. Não entendo onde essas peças do quebra-cabeça se encaixam. E às vezes eu me pergunto se a gente não está vendo aqui um abraço de desesperados que tentam se apegar a uma ordem que já não existe mais, mas que observam ao mesmo tempo a construção de um projeto paralelo que pode ou não dar certo, mas que sem ter uma forma de se posicionar ou sem saber ao certo como angarear espaço dentro dessa orientação mundial, conversa um com o outro como se fossem grandes lideranças no quebra-cabeças global global. Eu creio que não é isso, não é essa a nossa realidade, não é isso que tem acontecido, independente de a postura de Trump, conseguir de fato erguer ao lado dessa estrutura burocratizada e há muito tempo desacreditada da ONU, vale a verdade ser dita, a construir algo paralelo que de alguma maneira fortaleça a capacidade global de cooperar ou que reforce porque pressiona as próprias instituições globais que ainda existam a reverem o seu papel, assumirem posturas mais independentes, imparciais a fazerem um trabalho que dê resultado. Porque veja, a ONU durante décadas tem atuado dentro da Palestina para tentar apoiar, para tentar estabelecer um ambiente de paz sem nenhum resultado. A lideranças, ou

melhor, servidores da ONU foram acusados por Israel e a ONU sinalizou que reconheceu a acusação de que estariam envolvidos com Ramás e foram responsáveis inclusive por alguns dos ataques que aconteceram no território israelense. Isso para dizer que a postura de Trump quando o desafia o ONU não é completamente desprovida de motivos de desconfiança. Se a solução é criar uma ordem paralela ou se a solução é fortalecer estruturas da ONU agora renovadas em um novo ambiente, disso não saberemos dizer. A verdade é que a velha ordem morreu e o abraço dos desesperados não vai servir de muita coisa nesse momento. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia, eu li

recentemente há três dias e não vi muita repercussão no Brasil um artigo do Artur Mcfields. Ele era, foi embaixador da Nicarágua na Organização dos Estados Americanos. Ele publicou um artigo falando sobre o Lula e a política externa brasileira e me chamou muito atenção. Eu quero até vou ler um pequeno trecho aqui desse artigo. Ele falou o seguinte, ele começou assim, ele publicou no Der Hill, que é um dos principais jornais políticos hoje nos Estados Unidos. O presidente do Brasil,

Luís Inácio Lula da Silva, é um dos principais defensores de tiranos e terroristas na América Latina. Ele condena vemente a extração de Nicolas Maduro na Venezuela, chama Israel de genocida e expressa apoio inabalável à invasão de Vladimir Putin contra a Ucrânia. Nos últimos dias, Lula escreveu um forte artigo de opinião no New York Times contra a política dos Estados Unidos para a América Latina, enquanto recebia o navio hospital militar da República Popular da China. Aí ele vai desenvolvendo, ele vai mais pro final aqui do artigo. Eh, deixa eu ã só aqui.

A turnê do navio hospital abrange aspectos relacionados à saúde, mas não se limita a essa esfera. Essa embarcação militar é uma demonstração dos fortes laços que o exército de libertação popular mantém com alguns países de esquerda na região, particularmente aqueles com posturas anti-americanas. Embora o Brasil tenha historicamente mantido uma política de multilateralismo e abertura global, Lula tem adotado posições cada vez mais radicais desde o início de seu terceiro mandato presidencial. Sua postura em relação à Venezuela, seu laço, seus laços estreitos com terã e a visita de um navio hospital militar chinês o tornam inimigo da democracia e uma ameaça latente à segurança hemisférica. Eu queria ver sua análise, Júlia, eh, sobre essa essa crítica feita pelo embaixador, ex-embaixador nicaraguense na OEA, eh, considerando, será que o Lula vai continuar enganando o Trump, que parece que está até agora tá enganando até com essa proximidade entre os dois países.

Ontem mesmo ele falou que vai se reunir novamente com Lula agora nos Estados Unidos, provavelmente na Casa Branca, e que abriram ali um canal de negociação, inclusive para eventualmente rever a questão das tarifas, a questão mesmo do levantamento das sanções da lei Magnitsk. Será que não vai cair a ficha do Trump sobre a real natureza do Lula e da sua política externa? >> Fred, ele sabe. O Trump sabe muito bem quem é o Lula. A equipe toda do governo Trump sabe muito bem. Marco Rubio, o eh

o vice-presidente, o Vence, todo mundo sabe. Acontece que o Trump, e é interessante eh ler o livro dele, é uma sugestão que eu faço aqui, porque depois que eu li o livro do Trump, eu compreendi mais o raciocínio dele. O Trump ele pensa como uma pessoa que trabalha ramo imobiliário, inclusive ele veio do ramo imobiliário, né, do real estate lá nos Estados Unidos. Então, a cabeça dele é o seguinte: "Eu quero expandir, eu quero expandir, eu quero comprar e eu quero e eu quero construir e eu quero fazer dinheiro." Então, essa é a cabeça que o Trump colocou em prática durante a vida empresarial dele e hoje tá vivendo como presidente da República. Então ele sabe que

internamente a população americana ela resiste todas as vezes em que o governo Trump anuncia que vai fazer algum tipo de intervenção em outro país, porque inclusive durante a campanha dele, uma das propostas, uma das promessas foi: "Eu não começo guerra, eu só termino, eu não vou gastar o dinheiro do contribuinte americano, tá? para colocar os estados em outros países e e buscar e bancar resolemas de outros países. E é assim que eles estão pensando hoje lá. O contribuinte americano, diferente aqui do brasileiro, que não sabe nem quanto que tá pagando exatamente de imposto, lá eles são muito sérios em relação a isso. Então eles não aceitam desperdício de dinheiro público. Então, o Trump ele

sabe que em alguns momentos vai ser necessário uma atuação militar, como foi o caso que aconteceu na Venezuela, numa operação muito bem calculada, consequentemente muito bem sucedida, mas ele continua prestando suporte, sim, ali à Ucrânia, mas também num relacionamento dúbio, tá? porque ele nutre diálogos com Vladimir Putin. Inclusive, a proposta que que Trump disse que a Ucrânia estaria de que que os Estados Unidos propia como um documento para que a Ucrância assinar. Muitas pessoas dão conta de que foi um documento elaborado pelo próprio governo russo. Então, o posicionamento dos Estados Unidos em relação à guerra da Ucrânia é meio que bate a sopra, tá? bate a sopra,

porque o o o Trump ele tem uma admiração por Putin e ele já falou isso diversas vezes. Aliás, o Trump ele não gosta de perdedor. Ele fala isso no livro dele, tá? Uma das lições é: Escolha o lado de quem vence. Esteja do lado de quem vence. Então, o que, qual que é o

possível cálculo que o Trump tá fazendo? Ele sabe muito bem quem é o Lula. Ele sabe de todas as críticas que o próprio Lula já fez para ele mesmo, do eh dos xingamentos que o Lula fez, das críticas, enfim, das afrontas. Só que o Trump ele tá vendo lá na frente e ele vai negociar com quem ele tiver que negociar. E Lula é uma pessoa que é capaz de vender a própria mãe.

Inclusive, né, vocês se lembram, no velório da ex-esposa dele, da da dona Marisa, ele aproveitou o velório para fazer um discurso. Então, nós estamos falando de dois homens de 80 anos extremamente pragmáticos, tá? tanto de um lado como de outro são capazes de negociar porque cada um tá ali visando aos seus interesses. O Trump tem essa visão expansionista dos Estados Unidos por razões diversas e o Lula é uma pessoa que a gente sabe que gosta de dinheiro, né? Então, o que exatamente eles tratam nessas ligações, a gente não sabe exatamente, mas assim, para ter fluído tanto, apesar de todas as críticas que o Lula fez, gente, tem muita coisa que a gente não tem acesso.

Isso a gente pode ter certeza, porque não é por simpatia. O Trump não estaria falando: "Eu gosto do Lula fala isso, eu não eu gosto do Lula". Que ele estaria falando isso? É porque tem muito mais coisa que a gente não tá tendo acesso, mas os dois ali estão negociando os seus interesses. >> Perfeito. Obrigado, Júlia. E temos

também um alerta vindo da Índia, o vírus NIPA, que estaria se alastrando no país e um risco de contaminação que pudesse e se espalhar ao redor do mundo, como foi o caso e da COVID-19. A própria Organização Mundial de Saúde está monitorando o alastramento desse vírus, a princípio, eh, limitado ali a Índia, mas uma preocupação de que ele venha a se dispersar. Vargas, quero ouvir a tua opinião. A gente, né, lembrando aqui até um exercício histórico da pandemia do COVID-19 até com esse vírus agora, UNIPA, a pandemia mostrou, foi um divisor de águas em relação ao tamanho do poder do Estado face ao indivíduo e todas as medidas que foram tomadas de limitação das liberdades naquele período, né, da pandemia de COVID-19. E me recordo aqui inclusive que há duas semanas a Corte Federal de Apelação no Canadá, ela tomou uma decisão considerando que as medidas tomadas pelo Justin Tourda no Canadá em relação aos caminhoneiros, ele se utilizou de uma lei de poderes emergenciais para fazer bloqueio de contas, prender os caminhoneiros e tomar uma série de medidas eh limitadoras ali da liberdade daqueles caminhoneiros, mas não só dos manifestantes em geral no Canadá, em Ottawa e a a corte de federal de apelação do Canadá considerou essa medida ilegal e inclusive deu uma extrema repercussão agora no próprio Canadá há duas semanas. Você acha que a

pandemia mostrou de fato o tamanho do poder estatal desse Leviatã face ao indivíduo? e o risco da exceção, porque durante o auge da crise, da sensibilidade da COVID, da do receio, da desconfiança, do medo de onde isso poderia acabar, porque ninguém conseguia compreender ao certo qual era o poder desse vírus, até onde ele iria chegar, em que medida ou de que forma o mundo organizado poderia de algum modo agir para contê-lo. E neste ambiente nós optamos, grande parte dos países fizeram isso em todo o planeta por simplesmente por simplesmente excluir ou flexibilizar praticamente todos os direitos fundamentais. E a partir daí houve restrição após restrição, tomada sempre sob a justificativa de que vivíamos, como de fato parecia seu caso, um momento de absoluta exceção. Agora passou a tormenta, os custos começam a ser calculados e no ambiente de mais clareza começamos a fazer uma avaliação mais cuidadosa de onde acertamos e onde erramos. E nesse balanço histórico que

eu creio que as nações ainda estão fazendo parte da tensão que acontece agora dos Estados Unidos com organismos globais, em particular com a Organização Mundial de Saúde de que o governo Trump recentemente saiu, tem que ver com esse a essa análise, com esse balanço histórico que estamos fazendo de onde acertamos, onde erramos, onde devemos ter mais cautela pro futuro e de que maneira precisamos nos prepar parar, nos ajustar, aprimorar o funcionamento das nossas instituições para o amanhã. E me parece que aqui, Fred, pelo menos três questões asenderam no Centro das Preocupações em países democráticos. A primeira, quando há crises de saúde pública, a necessidade de ação do Estado não pode ignorar, como se fosse algo absolutamente natural, os direitos fundamentais das pessoas, a começar inclusive pela liberdade, que em algumas circunstâncias poderia ou deveria ser restringida, mas sempre mediante imensa cautela e cuidar de justificação. A segunda, o que nós assistimos na COVID foi também uma sinalização de uma fragilidade imensa de organismos internacionais. Vale sempre lembrar que lá no início da COVID, a Organização Mundial da Saúde atrasou, segundo a interpretação de muitas lideranças, o momento de apoiar a restrição de comunicação de passageiros da China com outros países, que é o que costuma acontecer quando há um surto, quando há um defeito, um problema, uma dificuldade conter o espalhamento de um vírus. se há

uma espécie de organização nacional com restrição ou limitação de voos durante um certo período para evitar essa circulação ilimitada do vírus. em relação à China. Não foi feito isso num primeiro momento, o que para muitos agora olhando retrospectivamente acelerou esse espalhamento do vírus pelo mundo. E a terceira, as decisões, muitas vezes tomadas sob o argumento técnico de defesa da ciência passada tempestade, se mostram com imensa clareza opções políticas feitas por líderes, muitas vezes não eleitos, mas que agiram numa situação de necessidade, mas que fizeram valer uma visão de mundo particular e não necessariamente uma verdade absoluta. Agora, qual é o papel das instituições democráticas? Qual é o

papel das nações? olhar para esse legado e fazer um escrutínio sobre elas. Quem acertou merece o aplauso e aquele exemplo nos guia pro futuro. Quem errou merece ser escrutinado, se necessário investigado. E se for o caso, punido, ou diretamente ou pelo menos moralmente, justamente para que haja um aprendizado coletivo e que os erros não se repitam. Isso vale

inclusive sobretudo para as decisões que violaram, muitas vezes de uma maneira indevida, exagerada, motivada por um afã do medo ou por uma necessidade de fazer valer uma ideologia particular que colocaram em cheque no limite liberdades fundamentais. Eu acho que em momentos de crise, em crises que envolvem saúde pública, de dimensão planetária, como é o caso da COVID, e que pode vir a ser o caso de novos vírus no futuro, exigem sim órgãos internacionais preparados, capacidade técnica instalada e ação do Estado, se necessário for, para remediar, conter, administrar esse processo. Porém, nada disso deve justificar como uma premissa absoluta que a liberdade de um indivíduo de última análise decidir como viver e de que maneira viver deve, por princípio, ser eliminada a qualquer custo, sem qualquer justificativa como se fosse algo natural. A vida segue e esses valores devem sempre pautar a condução das decisões do Estado para que haja uma harmonia e um progresso da sociedade ao longo do tempo. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia, eh, a

UMS, né, considerando Gostou do teu comentário, Vargas? Eh, Júlia, acho emocionante. >> Não, foi muito bom mesmo. >> E Júlia, queria ouvir também a sua consideração sobre a OMS, né? a gente tá falando um momento em que o Trump tem questionado uma série de organizações.

Eh, a própria OMS foi muito muito criticada durante, né, a questão e da pandemia do COVID-19. O próprio diretor geral do MS Tedros, eh militante comunista histórico de TILP, inclusive com acusações de ter violado direitos humanos na Etiópia, a UMS ainda tem alguma credibilidade >> pros esquerdistas? Sim, né? Mas quando é conveniente, porque, por exemplo, aqui na questão da vacinação infantil sobre a vacina do COVID, a OMS, por exemplo, não recomenda a vacinação do COVID para crianças, mas aqui no Brasil, né, ainda tem muita gente insistindo nisso, né? Então aí o argumento da OMS, ah, mas OMS não pede que as não sugere que as crianças sejam vacinadas contra o Covid? Ah, não, mas

nesse caso o Brasil é soberano, o Brasil é autônomo. Então, assim, eh, por que que eu bato palmas aqui pro pro para fala do Daniel? Porque é difícil a gente ver pessoas coerentes. E eu acho que a fala dele foi absolutamente coerente, porque a coerência ela existe e ela resiste nos momentos de caos. Porque durante o período da pandemia aqui no Brasil, infelizmente o que nós vimos foi um festival de incoerência.

Nós vimos diversas pessoas que se autointitulam liberais, né? E a Anne sabe inclusive de algumas dessas pessoas, porque nós somos desse meio, pessoas que se dizem defensoras da liberdade, que estavam eh eh apoio as medidas restritivas e a inclusive imposição de passaporte vacinal. E eu não vou nem entrar no mérito aqui de que não era uma vacina, era um medicamento que não impedia a o o o inoculado, né, de pegar a doença e e não impedia também de transmitir. Então, definitivamente não estava dentro do conceito de vacina. Mas, né, mesmo assim, tá, mesmo diante de um experimento, muitas pessoas falaram que tinha, que tinha que dar, porque tinha que dar e de quem levantasse o debate.

As pessoas que levantaram o debate, elas eram chamadas de negacionistas, como se a ciência não dependesse desse método de tese, antítese, tese, antítese para ser ciência. A ciência ela foi vista na pandemia como uma espécie de Deus. Olha, isso aqui é a ciência diz, então não meu Deus. Então assim, foi um festival de incoerência, foi um festival de ignorância. Mas foi um momento em que nós podemos observar quem é que teve coragem de permanecer defendendo os princípios.

Porque princípio, ele só é princípio se ele resistir a um momento de de caos, como eu já comentei. Senão não é princípio. Senão não é princípio. Então, ou você defende que o indivíduo deve ser autônomo para dispor sobre o seu próprio corpo ou você não defende. E aí, para piorar o caso, né? Quantas e

quantas foram as pessoas que são defensoras do aborto, estavam lá apoiando a imposição do passaporte vacinal? meu corpo, minhas regras, na hora de matar bebê, mas na hora de garantir a autonomia do indivíduo para se confrontenda da indústria farmacêutica que lucrou e muito com essa pandemia, porque os governos ganharam muito dinheiro, esses gestores públicos ganharam muito dinheiro. Essa é a verdade. No momento de fazer a defesa da autonomia do corpo do indivíduo, essas pessoas também se furtaram esse papel. Então assim, quando eu vi essa notícia desse desse desse vírus, que parece que a letalidade dele tá gerando em torno de 75%, já passou um filme pela minha cabeça. Eu

falei: "Meu Deus do céu, eh, lá vem de novo". Porque, infelizmente ainda tem isso, né? O brasileiro ele tem a tendência de não aprender com os erros. Se aprendesse, o Lula jamais seria cogitado, né? Como um candidato viável. Mas o brasileiro não aprende.

Lula tá aí fazendo as mesmas coisas de sempre. Então eu temo muito que se o Brasil viesse ser vítima de mais um momento pandêmico, os mesmos erros sejam repetidos, entendeu? Então, eh, as vozesciadas n foram perseguidas. Eu eu digo isso, sabe, Daniel, Anne e Fred, porque eu fui uma pessoa perseguida no período. Então, sim, isso me emociona, porque eu acho que foi o momento de separar o joio do trigo. Falar bonito e defender princípio

no momento de calma é fácil. Eu quero ver, ter coerência no momento do caos. >> Perfeito, Júlia. Obrigado pelo comentário, Anne. Também quero ouvir, né, a sua consideração sobre essa questão sensível da liberdade humana face a esse avanço estatal, independente da justificativa, seja, né, pandemia ou sempre eles exaltam e invocam algum motivo supostamente nobre, né?

>> Sim, claro. E eu sou amiga da Júlia há um bom tempo. Eu lembro da posição que a Júlia manteve durante a pandemia. Até tava comentando aqui com o Fred no off, Júlia, que você foi insistente em defender a liberdade em todas as esferas na pandemia. Então, te admiro também por isso. E aí, Fred, enquanto eu ouvi os

nossos comentaristas, eu só pensava: "Imagina o caos que seria uma pandemia com o Lula na presidência da República. Se a gente já teve aquele caos em que o Bolsonaro não centralizou as decisões de lockdown, ficou para cada município. E foi terrível. Eu tinha município aqui em Curitiba na época que tinha um decreto que autorizava a ida paraa conveniência do posto, mas não autorizava para uma padaria. Autorizava paraa padaria, mas não autorizava paraa hamburgueria. Não

definia ali espaços de 40 eh 40 m, enfim, quanto que que é uma aglomeração de pé sentado. Então, foi um caos tremendo e a gente colheu os frutos econômicos. Só quem viveu e perdeu o seu emprego sabe quão difícil foi para as pessoas se reinventarem. fechar comércio, abrir comércio, inventar moda durante a pandemia. Isso porque os municípios tiveram ali a autonomia para tomar esse tipo de decisão e prejudicou aí milhares e milhares de brasileiros por decisões completamente autoritárias e sem sentido. Se fossem decisões

completamente, não, a gente sabe que isso aqui se acontecer vai dar certo, mas não eram. Eram contradições dentro dos próprios decretos, eram maluquíes, eram prefeitos que não sabiam o que estavam fazendo, tomando decisão absurda. A gente viu aqui em Curitiba, repito o exemplo daqui, que foi onde eu acompanhei, a secretária de saúde não conseguindo dar uma entrevista decente pra TV porque não sabia o que tava fazendo, tava todo mundo no caos e a resposta foi restrição de liberdades. E aí eu fico pensando que o que seria do Brasil com o governo petista, né? O governo, o governo que já quer censurar e restringir as nossas liberdades em momento de calma, como disse a Júlia, que não tem ali o menor comprometimento com nenhum tipo de liberdade, o que fariam se tivesse essa desculpa nas mãos, se eles pudessem restringir a sua liberdade com uma desculpa que seria uma pandemia. Então, me assusta muito a

ideia de ter uma pandemia e me assusta mais a ideia de ter uma pandemia no mesmo momento que a gente é governado pelo PT. Isso seria um completo desastre. Perfeito, Anne, aproveitando para agradecer sua participação, um prazer tê-la aqui comigo. >> É sempre um prazer, FR, de parabéns pela condução do programa aí. Está sendo brilhante.

>> Obrigado, Anne. Anne, não, Júlia, desculpe. Júlia, obrigado pela sua participação. Excelente, como sempre. >> Eu que agradeço. Obrigada, Anne, pelas

palavras. Eh, é um orgulho, né, a gente poder identificar pessoas que têm coragem de defender princípios, né, como o princípio da liberdade. Agradeço o Daniel aí também pela pela brilhante fala que ele fez sobre a questão da defesa das liberdades individuais e a e programas como esse são importantes porque a gente tem oportunidade de destrinchar esses conceitos, né? Muitas vezes as pessoas simplesmente saem repetindo, elas não compreendem e a gente tá aqui para poder falar com base em a em momentos reais. a teoria por trás de tudo isso. Então, eu me sinto

muito feliz de de poder falar sobre esse assunto e agradeço mais uma do povo por momentos como esse, porque acho que é de jolim de tijolim que a gente constrói a resistência, a imposição da da vontade absurda e sempre corrupta do estado. >> Perfeito. Obrigado, Júlia Vargas também um prazer ouvi-lo e um prazer tê-lo aqui conosco. Obrigado. >> Prazer é meu. Muito obrigado, Fred.

Parabéns também pela condução. Um abraço à Júlia, a Anne e amanhã estamos de volta. >> Valeu. E agradecer a você que ficou conosco aqui no Última análise e dizer que a Gazeta está comemorando 107 anos de história de um jornalismo independente e faz uma promoção de aniversário. Você paga somente R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para

assinar é muito fácil. Você pode clicar nos links que você encontra ou usando Qcode, acessando o site www.gazetadopovo.com.br/oferta

e ajuda a financiar programas como esse último análise, o Café com a Gazeta de segunda a sexta às 7 horas da manhã, sem rodeio de segunda a sexta à 1:30 da tarde e última análise de segunda a quinta às 7 horas da noite. Muito obrigado pela sua audiência, até amanhã e fica com Deus.

Oh.