---
video_title: "MAGISTRADOS GANHAM 22X MAIS QUE O POVO"
video_id: 6qJa1mvegCI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6qJa1mvegCI
video_date: 2026-07-16T23:00:27+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira apresenta dados alarmantes no Opinião na Mesa: enquanto no Reino Unido juízes ganham 11 vezes a renda média, no Brasil essa proporção chega a 22 vezes. Ele explica como o teto constitucional se tornou uma ficção e discute a necessidade de uma estruturação real da carreira para acabar com os "penduricalhos" que distorcem o sistema.
  
  #Justiça #Brasil #ServiçoPúblico
---
Levantamentos recentes mostram que ministros de tribunais superiores brasileiros recebem em média 22 vezes a renda média do brasileiro. Em outros países, essa proporção é menor. No Reino Unido, por exemplo, essa proporção é de 11 vezes. Na Alemanha e na Suíça, de seis vezes. O problema não é o teto ser baixo, é que na prática ele deixou de ser teto.

E aquela média real que eu já mencionei, a média real do que recebem os juízes do Brasil, que já está acima, tá em torno de 48.000, acima do do teto constitucional. E aqueles casos extremos, eu mencionei o caso de mais de R$ 400.000 e há outros, né? Esses números, essas médias superam em proporções que nenhum desses outros países tolera.

Existem também, por vezes, exceções, magistrados que evento, mas o número é infinitamente menor do que ocorre no Brasil. Poderia o teto em algum momento ser reajustado para cima? Talvez, mas moderadamente e apenas no topo da carreira, né, para ministros dos tribunais superiores. Jamais de uma forma generalizada para toda a magistratura. E ela não poderia significar que imediatamente o reajuste se aplica a todas as categorias. Você

teria que justamente estruturar a carreira para que os o ingressante recebesse um valor razoável, competitivo, mas que permitisse depois uma progressão paulatina, né? O que vem ocorrendo hoje com a prática, né, na prática, por meio dos penduricálios, completamente falsifica, falseia, né, e distorce todo o