---
video_title: "“NO BRASIL, INVESTIGAÇÃO É CONTO DA CAROCHINHA” - SERRÃO / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: A-XmxScKlpA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-XmxScKlpA
video_date: 2026-02-10T17:33:01+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão questiona a seriedade das investigações em curso no Brasil. Para ele, eventuais vazamentos tendem a ser seletivos, a punição não alcança os verdadeiros responsáveis e o país segue repetindo o roteiro da impunidade. Mais um episódio do que ele chama de “Pizza Master”.
  
  #BancoMaster #Brasil #STF
---
Olha, eu tô achando que esse celular não vai vazar nada. Ou se ele vazar, ele vazará seletivamente. Vai vazar só aquilo queir vazar para punir quem o sistema deseja punir. Apenas isso não vai. O Brasil é o Brasil da impunidade, país da impunidade. Aqui

você achar que uma investigação como essa vai ser séria e vai dar realmente na prisão dos bandidos que dominam o Brasil, é acreditar no conto da carochinha. Tá, você pode ser o grande otimista, né, de pensar que isso possa acontecer realmente, mas tudo indica que não. Então, esse celular hoje, esse papo do celular tá sendo muito mais uma bravata para desviar atenção sobre o que tem que ser realmente investigado do que qualquer outra coisa. relações do Vorcaro. Caramba, ele tem relação com todo mundo. Parece que ele só não tinha

relação com o tal do Bolsonaro, porque se já tivesse, o Bolsonaro já tava acusado de ser o culpado do escândalo do Banco Master. Então, com o Bolsonaro ele não tinha, porque o Bolsonaro já teria mais um motivo para ficar preso 500 anos, né, se essa fosse realmente alguma verdade. Então, todo mundo ali tem relação com ele do atual mundo, da esfera de poder de Brasília. Esse cara se articulou. Agora, tá todo mundo querendo apontar o Vorcaro como o comandante das operações? Não, gente,

ele era operador, mas um operador de luxo, muito qualificado, muito privilegiado, mas ele era operador, né? A pergunta é para quem o Vorcaro trabalhava? Essa que tem que ser respondida. Mas essa, o sistema de poder no Brasil não vai deixar responder. Não tem interesse que se responda. Então a

operação abafa já aconteceu, já já sacramentou que aqueles verdadeiros caras que comandaram aquele esquema não vão ser punidos. E a gente tá indo para mais um episódio da Pizza Master. Daria uma bela franquia. Pizza Master. Quem quiser criar, pode criar. A partir de

Brasília, Pizza Master é o grande sucesso da terra da impunidade que é o Brasil.