---
video_title: "MOTTA E ALCOLUMBRE CONTRA A CPI DO MASTER - SEM RODEIOS"
video_id: xFvFTsnoQCs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xFvFTsnoQCs
video_date: 2026-05-19T14:01:24+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (18/05) que, entre outros temas, abordou a chance do Congresso de implementar a CPI do Master e como isso pode ser barrado pelos presidentes da casa, Hugo Motta e Davi Alcolumbre.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Importante a publicação do senador Carlos Viana, importante o trabalho eh que ele tem feito no Senado. Agora, esperar que o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente do Senado, Daviel Columbri, façam alguma coisa. Senador, lamento muito, o senhor vai passar sede e fome esperando. A gente sabe muito bem do caráter eh de Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados, a forma como ele enganou a direita para conseguir votos e se eleger como presidente. A gente pode falar rapidamente aqui da questão da anistia, que ele prometeu que colocaria em pauta, foi eleito presidente da casa e simplesmente começou a deixar de lado o tema. Aí de repente começou a dizer:

"Não, existem outras pautas mais importantes, não porque o país tem que seguir em frente, não porque 8 de janeiro faz muito tempo." E arrumou inúmeras desculpas para não pautar a questão da anistia. Depois, pressionado, como foi, inventaram o tal da do pele da dosimetria envolvido ali e Paulinho da Força, olha, Paulinho da Força, minha gente, para tratar da anistia, que já ganhou um outro nome, como eu mencionei, a questão da dosimetria, um texto descarado, sem vergonha, que teve obviamente dedo também do ministro Alexandre Moraes. Então assim, você esperar algo de Hugo Mota em relação a um avanço da CPI do master, é só lembrar o que ele fez com a anistia. É só lembrar o que ele fez com a anistia, poupando obviamente o governo federal de ser mais uma vez derrotado na casa com relação ao PL da anistia que se tornou dosimetria. Então você esperar um

avanço eh por parte de Hugo Mota é querer demais. E aí, obviamente, uma saída que o Hugo Mota teve, né, que vai seguir o regimento, vai seguir o regimento e dizer: "Olha, você calha a boca aí que eu não vou falar nada do que você tá você tá pedindo. Vou fazer nada do que você tá pedindo." Negócio de CPI do master, vai pros cambal essa história de master. O estamos em ano de eleição, eu quero ganhar meus votos lá na Paraíba. É isso. A resposta dele é essa.

Ele foi mais educado do que eu fui agora, porque ele precisa, ele é político, eu não sou, sou comentarista e faço o meu comentário. Agora, ele que tem que ser político, tem que dizer: "Não, vamos seguir o regimento". Basicamente, olha só, o regimento, quando eu quero, ele é seguido, quando eu não quero, não é seguido.