---
video_title: "Por que o Banco Master pagou mais de R$ 6 milhões ao escritório da família Lewandowski? | 15 MINUTOS"
video_id: 89POS6rB_qc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=89POS6rB_qc
video_date: 2026-01-27T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos analisa o crescente escândalo envolvendo o Banco Master e as suspeitas de tráfico de influência em altos escalões do governo e do Judiciário brasileiro. 
  
  O debate destaca a contratação do atual Ministro da Justiça, Ricardo Lewandowski, que teria recebido vultosos valores da instituição financeira antes e durante sua gestão ministerial. Além disso, os comentaristas discutem as denúncias contra o ministro Dias Toffoli, acusado de lavagem de dinheiro, e a possível quebra de sigilo de familiares do ministro Alexandre de Moraes. 
  
  O conteúdo aborda ainda reuniões não registradas no Palácio do Planalto e a forte pressão política por investigações rigorosas. 
  
  Por fim, utiliza-se o exemplo recente do impeachment de juízes no Chile para refletir sobre a responsabilidade ética e jurídica das supremas cortes.
  
  Escândalo Banco Master chega ao Planalto e STF exposto em escândalo bilionário | 15 MINUTOS
  Caso Banco Master: Lewandowski, Toffoli e Moraes expostos no escândalo | 15 MINUTOS
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ✝️ CRISTOFOBIA EM FOCO! ✝️A verdade sobre a intolerância contra cristãos ao redor do mundo em documentários especiais + e-book exclusivo da Gazeta do Povo.
  👉 Baixe GRÁTIS agora: https://gazpovo.com/9MMyNJJj
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 0:41 Lewandowski e o Banco Master
  
  ⏱ 2:00 Indicação política e pagamentos milionários
  
  ⏱ 4:00 Saída de Lewandowski do Ministério da Justiça
  
  ⏱ 5:13 Reunião sigilosa no Planalto
  
  ⏱ 9:19 Representação contra Dias Toffoli
  
  ⏱ 11:19 CPI promete quebrar sigilos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #DiasToffoli #NikolasFerreira
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui comigo. Fred, muito bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, fica ligado porque tem promoção especial de aniversário. Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. É só acessar

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta para garantir esse precinho especial aí e ter acesso a todos os nossos conteúdos. Fred, vamos então ao assunto do dia, porque a cada dia que passa tem novidade nessa história do Banco Master, nesse escândalo que fica cada vez pior. E dessa vez então até o ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, tá envolvido.

>> Pois é, Rossano, sabia-se que o ministro Lewandowski tão logo saiu do Supremo Tribunal Federal, ele havia sido contratado eh pelo Banco Master para fazer parte do Comitê Estratégico eh do banco. O que veio a público e que surpreendeu é que ele continuou recebendo nesse contrato e envolvendo o Banco Master, mesmo após ter assumido o Ministério da Justiça. E ele recebeu aproximadamente o seu escritório de advocacia R5 milhões e de reais nesse período, tendo comprovadamente participado de apenas duas reuniões nesse comitê estratégico eh do Banco Master. O que aconteceu basicamente é que ele sai do Supremo Tribunal Federal em abril de 2023, começa a prestar serviços jurídicos eh pro Banco Master por meio e desse contrato e então logo assume Ministério da Justiça em janeiro de 2024, o seu escritório continua prestando eh esses serviços ou supostamente continua prestando os serviços porque até onde se tem notícia eh as únicas atividades que ele empreendeu em prol do Banco Master foram a participação nessas as duas reuniões eh do Comitê Estratégico eh do banco em relação à contratação do Lewandowski pelo eh Daniel Vorcaro, CEO do Banco Master, a informação de que quem fez também a intermediação dessa contratação foi o senador Jackwagner e do PT da Bahia, líder do governo eh no Senado. E Jack Wagner também teria feito intermediação da contratação do Guântega, ex-ministro é da Fazenda, que receberia ali 1 milhão deais por mês para também prestar serviço ao Banco Master, no caso do Guito Mântega para tentar fazer a intermediação da compra do Banco Master pelo BRB, o Banco Estatal e do Distrito Federal. Em

relação eh a essa ligação feita pelo Jack Wagner dos dois eh integrantes ali, no caso do Guido Mantega e do Ricardo Lewandowski, o próprio senador Jack Wagner veio a público esclarecer e disse que ele não teria indicado o Guido Mantiga, que fez apenas a indicação do Ricardo Lewandowski. E ele disse basicamente o seguinte, que ele eh fez essa essa indicação com base, né, no conhecimento de que o Daniel Vorcaro precisava de algum jurista. Ele falou que neste caso, o senador Jack Wagner, segundo nota, foi consultado sobre um bom jurista lembrou de Ricardo Lewandowski, que havia acabado de deixar o Supremo Tribunal Federal. Seguramente o banco achou a sugestão adequada e o contratou e que em relação à contratação eh do Guido Mântega, que ele jamais participou eh de qualquer indicação do Guido Mântega. Então ele foi contratado e se o se comprovou pagamento de R$ 250.000 por mês entre agosto de 2023 a

setembro e de 2025. Eh, ele inclusive ele se desligou do escritório. Então, quem acabou recebendo esse pagamento depois eh foram seus dois filhos que integram o escritório do Lewandowski. E o próprio filho do Lewandowski também, é bom lembrar, advoga para uma das entidades sindicais envolvida no envolvidas no roubo eh do dinheiro dos aposentados e pensionistas, que tem sido investigada inclusive esse escândalo no âmbito da CPMI, do INSS. O ministro Ricardo Lewandowski, ele pediu, renunciou ao cargo e comunicou a sua renúncia ao cargo no início desse ano, no dia 8 de janeiro, e saiu do Ministério da Justiça no dia 9 de janeiro, inclusive alegando motivos ali pessoais e familiares. uma carta

endereçada ao presidente Lula, ele falou o seguinte: "Síve-me do presente para respeitosamente apresentar o meu pedido de exoneração do cargo de ministro da justiça e segurança pública por razões de caráter pessoal e familiar, a partir de 9 de janeiro de 2026. E eh seguindo nessa carta, ele disse o seguinte: "Tenho a convicção de que exerci as atribuições do cargo com zelo e dignidade, exigindo de mim e de meus colaboradores o melhor desempenho possível em prol de nossos administrados, consideradas as limitações políticas conjunturais e orçamentárias das circunstâncias pelas quais passamos. E inclusive corre informações em Brasília de que esse processo de fritura, no caso do ministro e Dias Tofle, decorre de uma preocupação do presidente Lula de que o escândalo do Banco Master chegue cada vez mais próximo do palácio eh do Planalto. Havia uma informação eh sigilosa que não havia sido registrada na agenda do Palácio do Planalto de que o Lula se reuniu com Daniel Vorcaro em 4 de dezembro de 2024 e participou, participaram dessa reunião tanto o presidente Lula, Daniel Vorcaro, Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, Rui Costa, ministro da Casa Civil, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia. E alguém pode perguntar por que o ministro das Minas Energia? Alexandre

Silveira é de Minas Gerais e é muito próximo da família Vorcaro, que a família Vorcaro é de Minas Gerais, de Belo Horizonte. O Gabriel Galipolo também participou dessa reunião em dezembro de 2024. Ele ainda não era presidente eh do BC, mas já havia sido indicado para assumir a presidência em breve. E o Augusto Lima, que ceou do Banco Master, interessante dizer que a ligação do Banco Master com o PT da Bahia vem por meio de ser sócio do Daniel Vorcaro, eh, Augusto Lima. Então, eh, essa, esse registro dessa reunião não havia sido feito, eh, pelo, eh, Palácio do Planalto. E bom lembrar que

na última sexta-feira o presidente Lula tratou pela primeira vez publicamente desse escândalo eh do Banco Master num evento em Maceió, eh, um evento do MST, no qual ele participou e ele falou que eh teria que ter muita falta de vergonha na cara para quem defende Daniel Vorcaro. Ele ainda acusou, né, o BTER de dar um golpe de mais de R milhões deais e disse o seguinte, que não é possível que a gente continue vendo o pobre ser sacrificado, enquanto um cidadão como esse do Banco Master deu um golpe de mais de R bilhões deais e quem vai pagar são os bancos. Banco do Brasil, Caixa Econômica, o Itaú, um cidadão que deu um desfalque de quase R bilhões de reais neste país. Eh, essa referência aos outros bancos é porque esses bancos fazem aportes financeiros no fundo garantidor de crédito que vai pagar ali os investidores que investiam em títulos do Banco Master e que dado inadimplência do banco, o Fundo Garantidor de Crédito então socorre esses eh investidores ali, no geral, pessoas físicas que compravam os títulos, né, os CDBs eh do Banco Master. O ministro Luiz Edson Faquim deu uma nova entrevista tratando eh desse escândalo. Ele que estava participando

eh da posse do presidente da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Ele disse o seguinte: "Como presidente do Tribunal, não posso antecipar juízo sobre circunstâncias que eventualmente serão apreciadas pelo colegiado. Parte do que foi mencionado envolve atos não jurisdicionais. Mas uma coisa é certa, quando for necessário atuar, eu não vou cruzar os braços, do quem doer. E em relação à eventual suspeição, impedimento do ministro Dias Astofa, ele falou o seguinte: "A regra é que eventuais arguições de regularidade sejam apreciadas pelo colegiado competente, nos termos do regimento interno, e se houver um recurso e resignação por parte dos interessados, essa matéria será submetida ao órgão colegiado correspondente e o relator apresentará suas razões." E além disso,

ele disse o seguinte, que nada, ninguém ou nada está imune à crítica, nem o Supremo, nem qualquer um de seus ministros. E as interpretações da nota, a nota que ele havia soltado em defesa do Tofle são legítimas, seja elas quais forem. Interessante dizer também que o próprio ministro Gomar Mendes saiu em defesa também de novo do ministro e Dias Tofle, com a nota e no X, em menos de 48 horas e duas vezes o ministro Gilmar Mendes saiu em defesa do Tofle. Ele disse o seguinte: "O ministro Dias Astofle tem uma trajetória pública marcada pelo compromisso com a Constituição e com o funcionamento regular das instituições. No exercício da jurisdição, sua atuação observa os parâmetros do devido processo legal e foi objeto de apreciação da PGR, que reconheceu a regularidade de sua permanência no caso. A preservação da

independência judicial e o respeito às instâncias institucionais são condições indispensáveis para o diálogo republicano e para a confiança da sociedade nas instituições. E também nessa nota, o ministro Gilmar Mendes teve ali uma nota da comunidade que aquela checagem de fatos pelos próprios usuários do X, em que esses usuários disseram o seguinte, refutando a nota do ministro Guar Mendes. O posto elogia Tofol, mas ignora indícios de suspeição, viagem em jatinho com advogado do investigado, no caso master em novembro de 2025, decisões contestadas ampliando ingerência no inquérito e crises geradas a ponto de discutirem saindo honrosa para o problema e criado. Além disso, e o Partido Novo, por meio do senador Eduardo Girão, do deputado Marcel Van da deputada Adriane Ventura, apresentaram uma representação contra o ministro de Astofle na Procuradoria Geral da República e na Polícia Federal, eh, para apurar a eventual prática do crime de lavagem de dinheiro. E eles alegam o seguinte, que os fatos envolvendo o ministro de Astófolo, Resort e revelam condutas juridicamente relevantes que ultrapassam o campo da irregularidade administrativa ou da controvérsia interpretativa, alcançando o plano da ilicitude penal. E o conjunto fático

revela em tese elementos consistentes indicativos da prática do crime de lavagem de dinheiro. Lei 9613 de 98, no seu artigo primeiro, diz o seguinte: ocultar o dissimular a natureza, origem, localização, disposição, movimentação ou propriedade de bens, direitos ou valores provenientes direta ou indiretamente e de infração penal. E eh de continua essa representação, conforme amplamente exposto, a fortes elementos que apontam para existência de domínio fático e benefício econômico indireto por parte do ministro Dias Astofle em relação ao empreendimento conhecido como resort taá, registrado em nome de pessoas próximas, mas por ele utilizado de modo contínuo e privilegiado, com comportamento típico de proprietário, inclusive com aquelas informações de que os funcionários do eh resortá tratam, o ministro Dias como eh efetivo proprietário eh do resort. A CPI do crime organizado também que tem como relator o senador Alessandro Vieira eh falou que vai quebrar os sigilos fiscal e bancário, tanto eh dos familiares do ministro Diastofle quanto dos familiares do ministro Alexandre de Moraes. Alessandro Vieira tem dado declarações fortes nos dois últimos meses sobre a atuação do STF. ele que inclusive era próximo eh do

STF, inclusive ele havia sido eh relator no Senado do PL das fake news, do PL 2630, a pedido de integrantes do Supremo. Mas ele, né, desde dezembro do ano passado tem falado da necessidade de passar limpa justiça no Brasil e de que eventualmente algum ministro de Tribunal Superior no Brasil será preso. e ele disse o seguinte, que quebrará então assim que retomados os trabalhos legislativos por meio da CPI e do crime organizado, tentará quebrar o sigilo bancário, tanto né, dos familiares do Tof quanto do Alexandre Moraes e para avançar as investigações envolvendo o Banco Master e eh inclusive aquele contrato de R$ 129 milhões deais celebrado entre o Master e a esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Barci de Moraes. O próprio governador e de Minas Gerais também deu uma declaração muito forte falando e do caso do banco Master Romeu Zema. Ele falou o seguinte, que se algo semelhante tivesse acontecido no Japão, a pessoa teria se suicidado, na Europa teria renunciado. Aqui não temos nem

honra, andem vergonha na cara. Quando alguém comete barbaridades, tente ser expelido. Não dá para tolerar isso. Espero que o Senado tenha coragem de peitar isso também. O Supremo precisa zelar pela Constituição, não pelo próprio bolso. O governador do de Minas

falou do Japão, mas a gente pode tomar um exemplo mais próximo aqui do Brasil, do Chile. Nós tivemos eh nos últimos ali um ano e meio, três impeachment de ministros da Suprema Corte Chilena por envolvimento e justamente em casos ali de tráfico de influência, lavagem de dinheiro entre esses três integrantes eh da Suprema Corte Chilena. Inclusive eles foram impichados pelo Senado chileno, dois desses juízes em outubro de 2024 e o último deles agora em dezembro de 2025. E uma dessas juízas que foi empichada, a senora Ângela Vivanco. Ela inclusive foi presa no último domingo, dia 25 de janeiro, na sua residência no bairro de Lascondes, em Santiago. Ela

que é investigada por suspeita de suborno, lavagem de dinheiro e tráfico e de influência. Ela havia sofrido já o seu impeachment, como eu disse, em outubro de 2024, eh inclusive com acusações ali, segundo nota oficial do Senado Chile, o seguinte: "O plenário do Senado aprovou os dois capítulos relativos à acusação constitucional apresentada por um grupo de deputados contra a ex-ministra da Suprema Corte, Ângela Vivanco. O primeiro capítulo foi aprovado com 367 votos a favor e uma abstenção, enquanto o segundo obteve 47 votos favoráveis. Com esse resultado, a ex-magistrada da terceira turma daquele tribunal não poderá exercer nenhuma função pública, seja ela eletiva ou não, pelo prazo eh de 5 anos. E ela era acusada e de, dentre outras coisas, abandono do dever por ter praticado condutas que afetaram gravemente a imparcialidade, a independência com que deveria atuar como juíza, em especial manter contatos indevidos no contexto de determinadas causas e não declarar o impedimento que lhe cabia. Nesse caso

chamado eh de complô belo russo, ela recebeu dinheiro de uma empresa belorrussa eh num uma disputa comercial contra uma estatal eh chilena e ela recebeu ali um suborno da casa aproximadamente de 50 milhões de dólares. Um caso muito similar ao que tem acontecido com a Suprema Corte e brasileira. E você vê o Senado chileno atuando então para empixar esses três juízes, um exemplo próximo aqui do Brasil do que pode vir a acontecer com os ministros da Supremac Brasileira. Bom, a gente segue acompanhando esse caso que, como eu disse no início do programa, fica cada vez pior e chega cada vez mais perto do Palácio do Planalto, como você ressaltou, né, Fred? >> Pois é, o Lula tá preocupado.

>> Bom, e se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite o aniversário de 107 anos do jornal, então, para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. O site gazetadopovo.com.br/oferta tá aí na sua tela para você acompanhar. Também tem link no vídeo do YouTube para você clicar. O episódio de hoje fica por

aqui, Fred. Muito obrigada. >> Valeu. Obrigado, Lu. >> A gente volta na próxima edição. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.