---
video_title: "As principais pautas da manifestação serão ‘Fora Lula’, ‘Fora Toffoli’ e ‘Fora Moraes’ - SEM RODEIOS"
video_id: LeLlH3BnY0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LeLlH3BnY0Q
video_date: 2026-02-28T18:00:32+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O pastor Silas Malafaia falou sem rodeios sobre manifestações, eleições de 2026, votos evangélicos e a situação política do Brasil.
  
  Na entrevista, ele comenta:
  
  As manifestações na Avenida Paulista
  
  A força do voto evangélico
  
  A possível candidatura de Flávio Bolsonaro
  
  O crescimento de Nicolas Ferreira
  
  As divergências dentro da direita
  
  E os embates com Alexandre de Moraes
  
  Malafaia também responde sobre processos no STF, fala sobre liberdade de expressão, impeachment de ministros e manda um recado direto aos seus críticos.
  
  Uma conversa intensa, com declarações fortes e posicionamentos claros sobre o cenário político atual.
  
  📢 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=7EAdedpL-n4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Malafaia convoca manifestação e defende “fora Lula e Moraes”.
  03:20 – Ele comenta divisões internas e críticas dentro da direita.
  06:10 – Pastor fala sobre voto evangélico e rejeição a Lula.
  09:30 – Análise sobre Flávio Bolsonaro e cenário para 2026.
  12:40 – Malafaia elogia crescimento político de Nicolas Ferreira.
  15:50 – Debate sobre possíveis candidatos da direita (Tarcísio, Ratinho, Caiado, Zema).
  19:10 – Acusa perseguição e reage a ações de Alexandre de Moraes.
  22:30 – Critica atuação da PGR e questiona decisões do STF.
  25:40 – Fala sobre CPI, blindagens políticas e pressão popular.
  28:20 – Mensagem de ânimo e incentivo à manifestação.
  31:00 – Defesa da participação de cristãos na política.
  33:05 – Encerramento com chamado final ao público.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SilasMalafaia
  #Malafaia
  #PolíticaBrasil
  #DireitaBrasil
  #Eleições2026
  #Manifestação
  #STF
  #LiberdadeDeExpressão
  #Brasil
---
Bem, eh, eu acho que a pauta principal é: fora Lula, fora Alexandre Moraes, fora Tofolin. Esses aqui é o é o mote da questão. E evidente, se se a gente tá falando de fora desses camaradas, é centrar fogo nas ações que eles têm tido e tomado nesses últimos tempos. Então, acho que essa aí é a é o é o é o grande mote dessas manifestações que vamos fazer e principalmente na Avenida Paulista domingo a partir das 14 horas. >> Pastor, nós temos visto muitas polêmicas, né, envolvendo a convocação dessas manifestações, brigas internas na direita. Eu vi que o senhor, inclusive,

né, teve ali uma troca de rusgas com Paulo Figueiredo. O senhor poderia falar, né, o por que tanta confusão hoje dentro da direita? Bem, eh, eu tenho uma visão assim um pouco diferente do que as pessoas ficam falando. Acho que as pessoas da muita gente da direita acho que tem vontade de imitar a esquerda, certo? A esquerda é um poder absoluto, né? Eh, quem manda fala e o

resto baixa a cabeça e obedece. Acho que a direita, porque aí é que tá a grandeza da democracia, é a divergência de opinião. Eu eu não sou eh controlado por redes sociais, nem pela opinião de maioria. Eu sou livre, sou livre para discordar, sou livre para pensar, porque isso é marca do estado democrático direito, a livre manifestação do pensamento. Então, eu não sou a favor de controle, sabe? De que todo mundo tem

que dizer amém. Eu já disordei de Bolsonaro, inclusive publicamente, uma reportagem grande na Folha de São Paulo. Eu discordo agora em relação a esse cidadão aí, eu queria informar que eu jamais o ataquei e hora nenhuma. Eu fui atacada por ele. Ele defendendo o amiguinho dele, o Eduardo, que eu fiz uma crítica ao Eduardo dizendo que o Eduardo não tava ajudando o irmão dele.

Por quê? O Eduardo atacou a Michele e o Nicolas. Eu falei, os dois maiores cabos eleitorais que o Flávio pode ter são esses dois. São os dois maiores cabos eleitorais. Então ele atacando, eu acho que ele calado ganhava mais. Aí o cara

vem e me ataca. É o que ele faz. Certo? E aí ele ficou mais indignado que eu coloquei falas dele. Por exemplo, ele dizendo que ele é o cara da direita que foi a favor do liv do Lula livre. Lula

livre. Um cara da direita a falar isso, o cara condenado em todas as instâncias por roubalheira e vim com esse discurso. Depois eu nem botei outro vídeo dele, ele dizendo que ele não é mais apoiador de Bolsonaro, ele é apoiador de Eduardo Bolsonaro. Eh, e essas divergências, né, eh, no campo político, certo? Um apoia A, outro apoia B, eu acho perfeitamente normal, tá? O Chile, à direita ganhou porque

tinha os três candidatos da direita e depois todo mundo junto. Então eu não vejo nenhum problema. Outra, todas as manifestações que eu coordenei, essa eu não tô coordenando, eu tô participando. Todas que eu coordenei desde 2024 a pedido de Bolsonaro, nunca teve carta marcada para o que vai falar. Nunca Bolsonaro chegou para mim e disse assim: "Vai falar o que, Mala Rafael?" Não fala

isso não. Ou eu perguntei o que que você vai falar, presidente. Então, eh, agora alguém querer fazer patrulhamento sobre o que deve ou não falar, ninguém vai colocar algema, desculpa a expressão, na minha boca. Ninguém vai botar mordaça na minha boca. Agora, agora que eu vou, que eu vou ficar com medinho. Se tem um cara

para ficar calado, sou eu. Tem tem duas maldades na mão de Alexandre Moraes contra mim. Era para mim ficar calado, não vamos ficar quieto. Ficar quieto nada. Eu sou livre. As pessoas são

livres para discordar de mim, eu discordar delas, para se posicionar diante de tudo isso que tá acontecendo no Brasil. Então eu não acho nada estranha. Ai a direita tá dividida. Deixa eu falar uma coisa aqui para para encerrar essa minha parte. Você sabe quem tentou dividir realmente a direita e quem denunciou fui eu, Pabo Marcel, que a direita ficou encantada. Eu avisei

a Bolsonaro e aos filhos dele e a esposa. Eu disse: "Olha, se esse cara ganhar a eleição de São Paulo, ele vai dividir a direita, vai dividir os evangélicos. Vocês estão brincando com um cara que não é brincadeira, que é um farçante no nosso meio. Eu denunciei ele, fiz 30 vídeos contra ele na campanha eleitoral, fui escurraçado, me acusaram que eu queria dividir a direita, me xingaram, me caluniaram à direita e no final subiram hashtag perdão, pastor Malafá". Então, quem tentou dividir realmente a direita foi Pablo Maxal. Agora, opiniões contrárias,

perfeitamente plausível no estado democrático. Então, que estado democrático é esse? Nós estamos igual à esquerda, que ninguém pode opinar o contrário, que ninguém pode questionar nada. Aí, meu filho, aí nós aí aí nós perdemos o nosso rumo e nossos ideais. >> Boa tarde, pastor Malafa. Bem-vindo ao

programa. Eu vou pegar o gancho exatamente daí, né? Eu queria a sua impressão de como tá a questão dos votos dos evangélicos. A gente sabe que é um grupo cada vez mais relevante aí na política mesmo, né? Eh, eu tenho muita dificuldade em entender um evangélico votando na turma do Lula, né, do PT, por vários motivos. Eh, e o senhor mencionou

aí a Michele, o Nícolas, o senhor mesmo, são lideranças importantes nesse mundo, né? E de alguma forma tem sim uma ala aí que se diz bolsonarista, que fica eh passando mais tempo pensando em atacá-los, né, do que atacar o próprio PT. Enfim, eu queria eh pegar o pulso de como está eh o avanço da candidatura, da pré-candidatura do Flávio, eh, dentro desse universo evangélico. >> Bem, eh deixa eu falar para você uma coisa. Todo mundo sabe que na campanha eleitoral, a última campanha, não é, os votos válidos, né? A projeção é que Lula

ficou aí na casa de 22 23% do voto evangélico e Bolsonaro 778. Primeiro que não existe unanimidade em lugar nenhum, não é impossível unanimidade? Não, não tem. Eh, eu acho que eh nós evangélicos demos uma demonstração da daquilo que a gente quer, onde a maioria, mais do que absoluta, mostrou que nossos princípios são inegociáveis. Então, eh, o que eu verifico é que há hoje uma eh uma, vou vou dizer assim, hoje há um entendimento maior de quem é Lula, qual a ideologia dele, o que que eles defendem no mundo evangélico. Eu acho que há um

entendimento mais claro sobre isso. A fala de Lula no Foro de São Paulo em 2023 é um marco e um divisor de águas muito interessante. aquilo que historicamente combatemos, família, costumes e pátria. Isso aí foi viralizado e até hoje é no mundo evangélico, certo? São coisas inegociáveis para nós, né? Inegociáveis.

Inegociáveis. Eu creio que qualquer candidatura, tá? Qualquer candidatura da direita forte vai levar o voto dos evangélicos. Eu eu creio nisso. Não depende [limpando a garganta] da minha opinião.

Eh eh nós líderes evangélicos exercemos uma certa influência, mas não exercemos toda a influência. Eu eu não tenho essa essa bobagem de achar que a liderança evangélica é que diz o que o povo pensa. Não não vejo assim. Eu vejo hoje na as redes sociais me mostram, né, vários evangélicos e não tão falando de liderança grande, não tô falando de povo, de gente dizendo, né, ué, como é que nós que temos princípios inegociáveis vamos apoiar alguém que é contra esses princípios? Hoje há muita consciência disso, certo? E tem muita

coisa hoje dizendo: "Ué, como é que um cristão pode apoiar comunista? Como é que um cristão pode apoiar esquerdista? Como é que um cristão pode apoiar em quem aplaude o comunismo? Então, tudo isso hoje tá muito forte no mundo evangélico. Eu acredito, eu acredito, né? Se tiver um único candidato, por

exemplo, se o Flávio for o único candidato, eu acredito que ele vai levar essa quantidade de votos evangélicos. Ele vai levar, não vai ter, não tem saída. vai levar a um um o percentual igual ao pai no mundo evangélico, porque o povo vai entender que ele é o representante contra. Se tiver mais de um candidato na direita, então é aí eu digo, ele pode, ele pode levar o maior número de votos dos evangélicos, da origem do pai, de Bolsonaro, de nome, mas outros vão ter também voto. Se Ratinho for candidato, vai levar voto dos evangélicos. Se Caiado manter a

candidatura, vai levar também voto. Se Zema for, vai levar voto. Então, nesse universo, eu ainda acredito que o candidato apoiado por Bolsonaro vai levar a maior quantidade de voto do mundo evangélico do que os outros. é a minha visão do que eu percebo. E eu não conheço, para ser bem honesto, se eu pegar aqui na minha mente e fazer uma varredura dos 50 maiores líderes evangélicos, tô falando, tô dando um número bom, 50, não tô falando 10, eu não conheço um da grande liderança que apoia a Lula. Eu não conheço, eu não

conheço um. Eu vejo gente aí na linguagem aí popular do basto, certo? pastores que não têm representatividade, tá no no mundo evangélico geral, que não tem nenhuma influência falando agora, liderança grande, se eu pegar as 50 maiores lideranças, eu não conheço uma que apoie eh eh Lula. E por quê? Porque essas grandes lideranças também percebem o povo, tá? Né? Né? Não é nem questão só

de que tem acredita ideologicamente, não. Eles percebem o que que o povo da igreja, a tendência do povo, o que que o povo, né, pensa, qual é, qual é a ideia do povo, para quem o povo se vira. E lógico, o Lula vai levar alguma coisa e vai continuar levando, porque, meu amigo, lamentavelmente a Bíblia diz uma coisa que eu vou usar para dizer o lamentável, não lamentável da Bíblia. O meu povo foi destruído porque lhe faltou conhecimento. Isso é uma palavra do profeta Oséias. A única coisa que

destrói o povo de Deus é a falta de conhecimento. E a falta de conhecimento, a ignorância dá poder ao diabo. Isso é uma máxima teológica, tá? A falta de conhecimento dá poder ao diabo, porque o diabo trabalha com a ignorância. Essa máxima teológica serve pra vida.

Lamentavelmente, nós temos evangélicos de um nível social também que não alcançou, não é? Lamentavelmente que eu tô dizendo, não é pelas pessoas. Eu tenho na minha igreja gente de tudo que é classe social. Tô dizer, lamentavelmente essas pessoas são alienadas pelo próprio processo estrutural educacional do país. Eles não têm acesso a tanta informação. Isso é

provado até nas pesquisas. Então esse é um grupo de evangélicos que estão inseridos, que vão apoiar porque ganharam um Bolso à família, um kit gás, um kit sei lá das cov e vão votar em Lula. Essa essa também é uma outra verdade que nós não, eu não posso estar só com peneira e e dizer que não. E tem também no mundo evangélico como fora o grupo dos apaixonados. Eu digo sempre uma coisa, eh, votar por paixão é a pior coisa do mundo, porque as pessoas não pensam, sabe? Pior do que votar, olha

aqui, pior do que um governante corrupto é o cidadão votar nele sabendo que ele é corrupto e faz isso por paixão. É, a paixão política é igual ou pior do que a do futebol, porque o time tá perdendo, ele é o time dele. Pode estar tomando goleada. Eu sou Flamengo, sou Botafogo, sou Palmeiras, sou Corinthians e não vou mudar. [grito] Quando você faz isso no mundo político é um desastre. A paixão política, seja da

direita ou da esquerda, para mim não presta, porque essa gente não para para pensar, só age com emoção. Então, em termos gerais, os evangélicos, na minha percepção, vão continuar na sua grande maioria votando na direita. E Lula que tem cometido gafes, essa do carnaval, isso aí, isso aí foi um estardalhaço no meio do da da do segmento evangélico. Não estardalhaço. Tanto é que eles ficaram maluco, que eles sabem que perderam apoio, que nós não negociamos esse deboche querendo r quando eles sabiam de todo enredo. Hã, quando foi

apresentado no palácio, eles não são inocentes. Então eu acredito que os evangélicos entre 80 e 85% vão votar na direita. Eu acredito nisso. >> Aproveitando essa sua fala, eu vi que o deputado Tônio de Paula, que é, né, uma liderança evangélica, pastor, mudou drasticamente de posição. Hoje é um ardoroso defensor do Lula e tenta fazer essa ponte do Lula eh com o meio evangélico. Como é que o senhor avalia

essa postura do deputado Antônio de Paula? Eu eu não reconheço ele como grande liderança. Eu não reconheço ele como grande liderança. Ele não é uma grande liderança. Ele é um deputado evangélico. Grande liderança não. Você

quer falar de grande liderança, eu dou nomes aqui para você. Hã, eu dou aqui e Samuel Ferreira, Abno Ferreira, José Wellington, filho dele do Wellington. Hã, vamos aí. Valdemiro Macedo, RR Soares. Ei, César Augusto, vamos embora.

Estevão Fernandes. Hã, vamos embora. Vai, vai. Eu vou vou falar a lista é grande. Esses caras são reconheços como liderança. Agora esse aí não, ele não é

ler, ele é um deputado que fala que no mundo evangélico tem apanhado com muita força, com muita por causa dessas mudanças de posição, certo? andava no avião com Bolsonaro, abria o celular no meio de culto, tá, para Bolsonaro mandar mensagem e depois se vira contra e arruma um monte de desculpa esfarrapada que não convenceu o mundo evangélico. Então, para mim, ele não é nenhuma liderança que possa influenciar, sabe? Eh, o mundo evangélico. >> Perfeito. Pastor, até gostaria de ouvir

a sua opinião também sobre a liderança de Nicolas. Nesse momento a gente viu a importância desse movimento Acorda Brasil, liderado por ele. A gente viu também que ele foi um dos primeiros, um dos principais a levantar também essas próximas manifestações. Teve novo vídeo dele que preocupou o governo e que fez o governo rever o tarifaço também sobre eletrônicos. Como o senhor vê hoje o nome de Nicolas Ferreira? A gente sabe

que ele é super jovem também. Muitos comentam, inclusive que deverá ser eh futuramente presidente do Brasil. Ah, eu eu acredito que se o Nicolas não for mordido, como o pessoal diz, pela mosca azul, se o Nicolas continuar como coerente, né, e fazendo o trabalho que tá fazendo, não tem dúvida que ele vai ser um nome poderosíssimo. Ele é evangélico, ele já tem uma capilaridade monumental no mundo evangélico e ele furou bolha do mundo evangélico. Hoje é uma, ele é unanimidade fora do mundo evangélico. é

que toda hora o PT ou alguém do PT quer fustigar, quer quer falar contra porque sabe que ele é um garoto eh inteligente, preparado. E eu tive a honra, isso vocês podem perguntar a ele, né? Porque eu tenho uma prática de posições há mais de 30 anos. E ele diz aí para todo mundo, não, eu acompanhei como é que o pastor Malafa fazia os questionamentos, não é, defesa de nossos princípios. Então eu acredito que ele é um ele tem um futuro brilhantíssimo, certo, para poder representar e e fazer algo diferente na sua geração. Eu acredito sim, ele é um é

um nome muito forte. É, hoje ele é forte. Por isso que quando o Eduardo fez aquela crítica, eu falei: "Gente, vocês estão criticando o maior cabo eleitoral que tem, que o que o que o Flávio pode ter, que é o Nicolas, né? E a Michele, que também, né, conquistou uma capilaridade e hoje ela tem uma capilaridade violenta. Eu acho que não é inteligente atacar, né, nem um nem outro, na minha visão, certo? Respeito

diferenças, ideias e tal, mas acredito que o Nicolas vai ser um fator muito forte nessas eleições, certo? Tanto no, ele ele ele ultrapassou Minas Gerais, ele é uma voz no Brasil, ele pode influenciar eleição de senadores, de governadores, de presidente da República. Eu vou dizer, ele, esse menino tá tá voando e espero que ele continue assim. >> Pastor, no início o senhor tava retente, né, em relação à candidatura eh do Flávio Bolsonaro. A duas pesquisas nessa semana foram divulgadas. Atlas, Atlas

Bloomberg e a Paran na Pesquisa já indicam que o Flávio está à frente do Lula no segundo turno. Eh, como é que o senhor vê nesse momento candidatura Flávio Bolsonaro? E se o senhor, né, agora se coloca como apoiador mais, né, ardoroso da candidatura do Flávio? >> Eh, deixa eu dizer uma coisa para você. O Flávio como candidato a presidente da República, OK, tem um índice menor do que o Tarcísio, que não é candidato.

Interessante. Interessante esse negócio. O Tarcísio, sem ser candidato, tem um ponto na frente do Lula, hã, sem ser o candidato. OK? sem o candidato. Eu

sempre disse e repito aqui para vocês, eu eu eu tenho meu princípio que eu penso, eu não abro mão. Olha, eu disse em vídeo e vou repetir aqui. Flávio tem condições de ser presidente da República? Tem. Eh, Caiado tem condições de ser presidente da República? Tem. Ratinho tem condições de

ser presidente da República? Tem. Eu não, eu nunca disordei disso. Tem condições de serem presidente qualquer esses nomes que eu falei tem. Só que para mim, eu sempre achei que o Tarcísio, que também tem condição de ser candidato a presidente, se tivesse uma chapa com Tarcísio e Michele, essa chapa seria imbatível. É minha visão. OK? E se

você pegar a rejeição, porque quando você vai ver eleição, você tem que ver rejeição. Lula tem 54, Flávio 55, Taxísio 32 e Ratinho menos ainda. Conta muito a rejeição. Então eu fiz uma crítica, tá certo? Eu fiz uma crítica dizendo que a, para mim, é minha opinião, eu não sou bolsomínio, eu não tenho medo de rede social, de alguém discordar, me criticar, sabe? Eu

não tenho medo disso. Agora eu mostrei meu posicionamento, tá certo? Agora, quem é o candidato? É ele. Ele não procurou Pablo Marçal. O

Flávio procurou Pablo Marçal, que me atacou violentamente e atacou o pai dele. Foi o primeiro que ele procurou. Ele me procurou até agora. Eu não sou candidato a nada. Então ele tem que me procurar para vir conversar. É só isso.

Mais nada. Eu não tô aqui, não dei ainda apoio nenhum direto a ele. Eu tô fazendo comentário de uma análise. Eu podia estar calado, não vou ficar calado, não. Eu tô mostrando, como eu acabei de dizer na pergunta do outro querido aí, né?

mostrando como é que vai o voto do mundo evangélico, que eu não tenho, eu eu não tenho nada, eu não sou candidato a nada, então eu tô sendo transparente. Ó, o cara da direita com maior força vai levar o voto evangélico. No caso, se tiver três ou quatro cundos à direita, o se for o Flávio, né, tá confirmado o Flávio, então ele vai ganhar mais voto do mundo evangélico. Eu não tenho, eu não tenho como negar, como mentir, porque eu não tenho eh nenhuma outra pretensão. É essa que é a verdade. Eu

tô, eu tô mostrando verdades, independente se eu gosto, se eu não gosto, se eu apoio, eu não apoio. Pastor, queria que o senhor aproveitasse a oportunidade para atualizar eh o caso envolvendo a perseguição ao senhor por meio do Alexandre de Moraes, que vem tentando intimidá-lo, como fez com tanta gente, né? E se o senhor acha também que por conta dessa mudança toda que nós estamos vendo aí no comportamento principalmente da velha imprensa, se o senhor acha que dessa vez há realmente uma chance concreta de se conseguir aí um eventual impeachment de um desses ministros, talvez o Tofoli, talvez o próprio Moraes no Supremo? Bem, primeiro se tem que dar impachma vai ter que dar nos dois, que dá em um só, porque o PT quer dar impeachment no Tofol. É por isso? Por

interesses, por vingança. Se tem que dar em um, tem que dar em outro. Agora, a covardia de Alexandre Moraes é é um coluio. O procurador geral virou capacho dele, o Paulo Gunê. O absurdo, gente, eu na manifestação de 6/04 na Avenida Paulista faço minha opinião, né? Uma palavra dizendo

que os generais de quatro estrelas do exército eram uma cambada de frouxo, porque se omitiram na prisão de Braga Neto. Aí o comandante do exército faz uma queixa na PGR contra mim. Se você pegar a denúncia da procuradoria, é uma vergonha. Ele faz uma denúncia como se eu tivesse citando o nome do comandante do exército. Nunca citei. E agora olha o

absurdo. Ele encaminha para Alexandre Moraes e lá dentro sabe o que que ele diz? Porque ele tá encaminhando para Alexandre Moraes? Porque Alexandre Moraes é o relator do inquérito das fake news. O que tem a ver liberdade de expressão numa manifestação para uma fake news, gente. E aí eu vou

ser julgado pela turminha de Alexandre. Agora em março, eu não tenho foro no Supremo, eu não tenho prerrogativa de função disse gandra dizendo eu posso discordar do pastor, mas o que estão fazendo com ele é uma covardia, um absurdo, sabe, jurídico. Então é é uma perseguição, é uma tentativa para me intimidar. Só que eu não tenho medo de ditador e não não me intimida. Tanto é que nessa manifestação domingo eu que talvez seja o meu discurso mais duro até hoje. Eu não tenho medo de ditadores.

Pode vi, pode perseguir, pode mandar prender. Eu tenho uma certeza. A hora de Alexandre Moraes vai chegar. Isso eu tenho certeza. ou por Deus, ou pelo povo, ou isso junto. Vai chegar, porque

não é possível um abuso de autoridade, uma ilegalidade, rasgar a constituição, manter gente inocente presa, presidir um inquérito de pilpe que é uma farsa. Não é possível. E vai, meu caso. Aprendeu meu passaporte quando eu tava chegando do exterior. O mundo jurídico sabe que para aprender o passaporte de alguém tem que haver fuga eh eminente de eminência de fuga. Eu tava chegando intimidação.

Meus cadernos teológicos, gente, de mensagem aprendeu tem mais de 6 meses. Meu advogado pedido de devolução, ele não dá bola. Então é uma vergonha o que estamos assistindo no país. Vai chegar a hora desse ditador. >> Pastor, o senhor mencionou seu advogado, né? ele conseguiu ter acesso a todos os

elementos dos autos e o senhor também estava respondendo, fora essa questão, né, do suposta obstrução de justiça e das sanções dos Estados Unidos, a questão também do processo envolvendo a honra do general que o senhor teria, né, nas palavras do procurador-geral da República atacado a honra dele. Como é que estão eh esses dois processos e se o seu advogado teve pleno acesso aos autos? Sim, tem plena essa do general, eu não cito ele. Isso chama-se liberdade de expressão, de opinião. O máximo que o Paulo Gunê tinha que fazer era me mandar pra primeira instância. calúnia

difamação injúria. Se eu cometi primeira instância, não, ele manda para Alexandre Mores. E outra, ele me denuncia no dia 18, pasmen, dia 20 de dezembro, no recesso do judiciário, Alexandre de Moraes manda uma intimação para mim, me dando 15 dias de prazo para responder. Que país é esse, gente? vai ver o que decidiu o próprio Supremo e o Conselho Nacional de Justiça no período do recesso, só casos graves e de urgência.

Isso é uma vergonha, meus amigos. Perseguição. Ditador persegue, quer calar opositores. Ele quer me calar e me intimidar. Escolheu o cara errado, porque só vai me calar se me botar na cadeia, senão não vou me calar.

Excelente. Bom, ontem um tema de destaque aqui no programa, inclusive foi a vitória da oposição. A gente viu ali na CPMI do INSS, a quebra de sigilo de Lulinha. Então, a gente tem visto alguns acontecimentos e vitórias importantes, mesmo em meio a tanta blindagem do sistema ali. Quão importante é inclusive manifestação do próximo domingo, enfim, pressão tanto da oposição quanto da população para quebrar essas blindagens do sistema.

A a coisa é tão vergonhosa. O PT não assinou a CPI do master porque tem gente grande envolvida em governo Lula. H, o PT não assinou a CPMI da roubaleira dos aposentados. Só para vocês terem uma ideia, a o PT e seus puxadinhos na CPI, eles não eles não assinaram a CPI, mas controlam. O PT e seus puxadinhos impediram que mais de 40 ladrões fossem convocados na CPMI da questão da roubaleira dos aposentados.

Então esse discurso cínico, mentiroso de Lula, doa quem doer, quando eles trabalham para impedir a convocação, porque todo brasileiro sabe que quem controla a questão sindical nesse país sempre foi o PT, sempre foi a esquerda. todo o controle de questões sindicais para a esquerda. Então essa blindagem, você vê 51 senadores perdem uma CPI do master e o senhor Davi Al Columbi tá sentado em cima. Por quê? Porque a turma que ele nomeou lá no Amapá compraram 400 milhões de títulos podre e vai alcançar ele. Que país é esse? Quer dizer que

aqueles senadores são fantoches, um bando de fantoches, hã, e um cara só manipula, gente. Que país é esse? É isso e tantas outras coisas que eu vou dizer na Avenida Paulista. Não dá para calar. Aconteça o que acontecer, eu não vou me calar.

>> Pastor, agora perguntando, né, não pro cidadão Silas, mas pro pastor Silas, muita gente desanimada, né, com tantas notícias negativas. Queria, né, o senhor uma mensagem, né, pro pessoal erguer o ânimo e paraa paulista ali no domingo, né, para lutar pelo Brasil e pela liberdade no país. >> Ah, eu eu vou usar uma palavra da Bíblia. É interessante tanto Jesus como Deus no Antigo Testamento, em situações dificíimas, você vai encontrar essa palavra aqui, Deus falando para Josué três vezes: "Tende bom ânimo." Quando Jesus via as pessoas em situações como, por exemplo, uma tempestade no mar e ele vai se manifestar seus discípulos, ele diz assim: "Tende bom ânimo." O que é o

ânimo? é o agente ativador do ser que faz uma pessoa ser otimista, proativa, acreditar na vitória, lutar apesar das tempestades, apesar das dificuldades. Então, vamos ter ânimo. E o ânimo é o agente do ser. Eu é que tenho que ter ânimo. Não é Deus que me dá ânimo, tá?

Eu tenho que ter ânimo. Então, minha gente, vamos ter ânimo. A esperança, uma definição da esperança é uma outra palavra. A esperança é a confiante perseverança no futuro. O significado de esperança, a perseverante confiança no futuro. Vão acontecer coisas. É que é

que não as coisas não acontecem na hora que a gente quer, mas vão acontecer. Não vamos desistir. Sabe por quê? O povo é o supremo poder. E quando o povo brasileiro tomar uma consciência e se manifestar legalmente, ninguém aguenta, ninguém segura. Não vai ter Senado, não

vai ter Câmara, não vai ter STF, porque o povo é o Supremo poder. Não vamos desistir, não. Vai na manifestação aí da tua cidade, se é de manhã, se é de tarde, vai lá contra toda essa patifaria. É tua cidadania na Avenida Paulista a partir das 14 horas. Vamos lá, gente. Vamos lá. Eu não desisto

nunca. Eu tô sendo processado, tô sendo intimidado, vergonha. Querem querem armar uma para me prender, mas eu tô aqui, não vou de Eu era para tá calado, desanimado, desanimado, nada. Mais energia. Sabe o que eu aprendi? Quando

eu fico com raiva de alguma coisa, eu não uso a raiva contra mim. Eu uso a raiva a meu favor. Eu vou provar que isso aí tá errado. Eu vou provar que não é assim. Então, use a raiva a seu favor.

Não contra você. Use a raiva a favor do Brasil. Isso é, eu tô indignado com isso tudo, mas não vou ficar calado, vou me posicionar como cidadão. >> Ótimo, pastor. Até um pouco a ver com isso que o Fred falou, né, sobre esse tipo de motivação, mas a gente vê até eu recebo esse tipo de crítica, né, como se cristão não pudesse falar sobre política, opinar sobre política. Eu vejo

que o senhor também sofre essas críticas e políticos também cristãos, né, cristãos que são políticos também sofrem essas críticas. Gostaria que o senhor pudesse falar sobre a importância, sim, de cristãos se manifestarem e de estarem nesses ambientes públicos. >> Olha, eu tô aqui com alguns alguns segundos ou para meu telefone acabar a bateria. Se eu sair do aru a minha energia. Mas deixa eu falar uma coisa para vocês.

O cristianismo é a mais importante tradição do mundo ocidental. Se não houvesse o cristianismo, o mundo ocidental seria uma sociedade de bárbaros. Essa é a maior, esse é o maior engano, tentar nos alijar do processo. Se o comunista é comunista em tudo que é lugar, eu sou cristão também em tudo que é lugar. É um direito. A Bíblia não nega

a cidadania terrena ao cristão. Não nega. Então, vamos deixar de cair nessa conversa fiada. Religião não se mistura com política. É mesmo? Então eu pergunto

a você, a contribuição da reforma protestante, hã, escola pública, reforma protestante, pessoas de classe baixa conquistando poder, hã, poder e riqueza, reforma protestante. Cristianismo, direitos humanos, cristianismo, hã, valorização da mulher, da criança e do idoso. Cristianismo, vida em família. Que papo é esse? Que conversa fiada é essa, minha gente? Nós somos cidadãos como qualquer

um. Se o cara pode defender suas ideias baseadas em suas ideologias, eu também posso defender minhas ideias baseadas na minha ideologia cristã. Porque você não separa o mundo ocidental, tá, de toda o modelo judaico cristão. Foi, gente. Gente, é o cristianismo que faz e que dá forma a Europa e as Américas. É o

cristianismo, gente. Vamos cair nessa conversa de jeito nenhum. Vamos nos posicionar. Somos cidadãos e não podemos nos calar. Excelente pastor, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. >> Obrigado a vocês. Deus abençoe cada um e vamos embora. Olha a manifestação domingo aí, minha gente. Vamos botar a cara para fora. Vamos embora. Muito bom.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.