---
video_title: "As melhores notícias das pesquisas para Flávio Bolsonaro na disputa contra Lula | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: Mn9ahe9dIaQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mn9ahe9dIaQ
video_date: 2026-04-04T20:00:21+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise,  Deltan Dallagnol, Guilherme Kilter, Frederico Junkert e Fabiana Barroso comentam o cenário eleitoral para 2026 com base nas pesquisas mais recentes.
  
  A equipe analisa o empate entre Luiz Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro, a rejeição dos candidatos, o comportamento dos jovens eleitores e os fatores que podem decidir a eleição, incluindo economia, escândalos e força dos palanques estaduais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/LrCtRAmP5wg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Jovens e mudança de comportamento eleitoral
  ⏱ 01:40 – Pesquisa mostra empate entre Lula e Flávio
  ⏱ 03:10 – Rejeição alta e eleição no detalhe
  ⏱ 04:40 – Outros nomes da direita não superam Lula
  ⏱ 06:10 – Tendência da população à direita
  ⏱ 07:30 – Três fatores que podem decidir a eleição
  ⏱ 09:10 – Impacto de Caiado e debates eleitorais
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Eleições2026 #Lula #FlávioBolsonaro
---
E nesse momento, claramente, você vê essas populações mais jovens rejeitando tanto o Lula quanto o seu programa político. Qual a análise que você faz desse aspecto das pesquisas, Deutor? >> Legal. Eh, hoje eu vi um fatiamento da pesquisa, Fred, que mostrava um dado um pouquinho diferente. Eu vi que a geração mais mais jovem ali, dos 16 anos até os 24 anos, estaria mais pró Lula. E

imediatamente em seguida, a geração ali a partir dos 24 anos, mais 10 anos, seria eh uma geração já pró direita, já antiula. Então a gente vê ali um corte ali, a impressão que eu tenho olhando aquilo, e claro que não fiz uma pesquisa mais profunda, mas a minha intuição é que isso tá muito ligado ao nosso sistema de educação, que em grande medida faz uma doutrinação ideológica, uma lavagem cerebral. E a medida que o cara vai pro mercado de trabalho, que ele conhece a realidade, entende como é que o mundo funciona. E ele passa a ver que as ideias defendidas pelo PT são ideias ligadas ao atraso, ligadas à criminalidade, ligadas a um retrocesso econômico, que não funciona em nenhum lugar do mundo, passam a entender como que as coisas funcionam. Eu acho que esse balanço muda em favor da direita.

Essa é a leitura que eu tenho. Outra coisa que me chamou atenção, Fred, nessas pesquisas que saíram agora foi que nessa pesquisa anexos BTG Pactual tinha alguns cenários, mas no cenário dois existia um empate literal entre Lula e Flávio Bolsonaro, 39 a 39% no primeiro turno. O empate ali numérico, literal. E no segundo turno o empate é ainda mais expressivo, 46 a 46% no segundo turno. E aí a pergunta do 1 milhão de dólares que fica é: quem vai ganhar a eleição? Eu posso te contar?

Vamos caminhar junto aqui, ó. Conversa aqui comigo um pouco. Entende isso aqui, ó? 49% dos entrevistados dizem que não votariam em Lula de jeito nenhum e 48% empate técnico dizem que não votariam em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum. Então mais uma vez a vai ter uma eleição decidida ali na filigrana, no detalhe, vai ser cabeça a cabeça. Quando a gente

fala em termos percentuais, 1 milhão, 2 milhões de pessoas é nada, é 1%. Então a gente vai decidir essa eleição mais até na nossa capacidade de tirar o eleitor de casa, porque a gente tem um índice de abstinência aí de 10, 20, 30%, muito maior do que a diferença de votos entre Lula e Flávio Bolsonaro, a diferença entre intenção de votos. E quando eu olho ainda para essa diferença de cenário, um outro aspecto que eu queria chamar a atenção de vocês, todos os candidatos da direita perdem para Lula, exceto o Flávio Bolsonaro que empata. O Zema fica seis pontos atrás, 40 contra 46%. Caiado fica 5 pontos atrás, 41 contra 46%. Eduardo Leite,

mais distante, hoje foi preterido pelo Ronaldo Caiado, fica 10 pontos atrás, 36% a 46%. Então aquela tese de que a direita precisaria de um candidato moderado, de uma terceira via para vencer o Lula, ela não se sustenta nos números. Esse é um outro dado aí, uma outra informação para você guardar aí no seu na sua mente ir ruminando. Dois pontos importantes para essa eleição. A população nunca teve tão à direita. Quando a gente olha os

gráficos de posicionamento político da população em relação à eleição de vereadores, prefeitos, governadores, deputados federais, deputados estaduais e até governadores, a população ela migrou pra esquerda entre 2002 e 2012 e a partir de 2012 a população foi à direita. E uma explicação que os estatísticos têm aplicado para essa realidade é o fato de que o o houve um crescimento expressivo da população evangélica no país que tá passando aí de 1/3 da população brasileira. O que impactaria essa visão, porque a população evangélica, ela tá muito ligada a valores conservadores tradicionalmente vinculados à direita. Um outro dado importante para você ter na cabeça, a, se você pega a avaliação do Lula, avaliação atual negativa do Lula e você converte em votos. Como que converte em votos? Você olha a eleição

dos últimos presidentes e converte a avaliação deles em votos na época das eleições. Se você pega a avaliação do Lula hoje, converte em votos, Lula não está eleito. Lula perderia a eleição. Mas ele vive num cenário polarizado, como eu disse para vocês, vai ser cabeça a cabeça. Então eu queria dizer aqui para vocês que três coisas, a meu ver, vão impactar essa eleição. Três coisas

para você ter em mente e fica atento. Primeira coisa, a avaliação futura do Lula do desempenho dele até agora o final do mandato, especialmente no tocante a escândalos. INSS, master. Eu amo ver os deputados do PT expressando aquilo que eles realmente acreditam, sendo espontâneos e autênticos e comemorando a blindagem dos corruptos do INSS. Isso mostra como eles sempre tiveram dispostos a passar pano paraa corrupção ou até alguns deles a praticar corrupção para chegar ao objetivo eleitoral. Quando eu vejo eles fazendo

L, comemorando o fim da CPMI, eu acho que isso passa uma mensagem que o eleitor entende o que que significa. Então esse é o primeiro ponto. Mas lembre, as investigações também do STF que estão lá, do Master e do Lulinha nas mãos do André Mendola, pode impactar eleição. Segundo ponto, a eleição vai depender também do tamanho do pacote de bondades que o Lula vai apresentar e do quanto ele vai fazer isso chegar ao eleitor. A gente teve aí o auxílio gás, eles estão avaliando derrubar a taxa da blusinha com olho na eleição. A gente

vai falar agora de algumas outras coisas que eles querem alimentar, tabelar juros de cartão de crédito, que eles querem subsidiar o dízil. Vamos falar disso daqui a pouquinho. E um terceiro ponto que vai impactar são os palanques eleitorais. Que que é um palanque eleitoral em linguagem leiga? Palanque eleitoral é a existência de uma candidatura sólida ao governo estadual que ajude a candidatura de um de um candidato a presidente da República.

Então, vejam, Sérgio Moro no Paraná vai ser palanque eleitoral de Flávio Bolsonaro. E quanto mais Sérgio Moro for bem quiso no Paraná, quanto melhor ele avançar, quanto mais forte ele for, melhor para Flávio Bolsonaro, porque ele vai buscar transferir os votos dele para Flávio Bolsonaro. E nesse ponto tem um dado muito muito interessante. Os palanques do Flávio Bolsonaro estão mais fortes do que aqueles que eram do Jair Bolsonaro. Hoje Flávio Bolsonaro tem 12 palanques a mais do que o pai tinha. E

tem palanques não só vitoriosos aí ao que tudo indicam as pesquisas hoje no Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, São Paulo, mas existem palanques até no Nordeste. Você quer ver? Raquel Lira tá empatada com João Campos. Ela é palanque do Flávio Bolsonaro. Ciro Gomes, maior parte das pessoas, Ciro Gomes, não, desculpa, o outro Ciro, o Ciro do PP, o >> Nogueira, >> Ciro Nogueira, >> maior parte dos eleitores dele vão ser eleitores do Nordeste, provavelmente de Lula, mas ele vai ser palanque de Flávio Bolsonaro também. O Ciro Gomes lá em

Fortaleza, no Ceará, provavelmente a maior parte dos eleitores dele são eleitores de Lula, mas ele deve ser, tende a ser, pela conjuntura atual, pelo que a gente escuta a partir do Ceará, ele tende a ser palanque do Flávio Bolsonaro. Até em Minas Gerais, o próprio Flávio já passou na frente de Zema, também pré-candidato à presidência e tudo indica que Zema e Flávio vão ser convergentes, vão se unir aí em algum ponto ao longo do caminho. Então, vejam como existe uma tendência à direita. Com tudo o que eu falei para vocês, uma tendência à direita, mas não dá para cantar vitória. Agora, sem dúvida nenhuma, esses números, essa análise mostra para vocês que aquela narrativa de que Lula é um candidato imbatível já caiu por terra e faz tempo.

>> Isso aí, doutor. Outro fato que pode mexer com tabuleiro eleitoral é a confirmação oficial da candidatura de Ronaldo Caiado pelo PSD à presidência. Qual que é o impacto dessa confirmação na sua opinião? Kilter, >> olha, eu acho que mexe um pouco aí com as eleições, com as candidaturas, mas principalmente, acho que esse é o ponto chave, com os debates. Vale a gente lembrar que na última eleição presidencial era praticamente o Bolsonaro contra todo mundo, né? O padre

Kelmo dava uma ajudinha ali para ele. Eh, enfim, mas a maioria dos candidatos, Simone Tebet, Lula, Sora Tronique, tava todo mundo contra o Bolsonaro. Então, ele tinha que rebater várias críticas ao mesmo tempo. Agora não. Agora parece que o jogo virou. A gente vai ter Flávio

Bolsonaro, Caiado e Zema, por enquanto, confirmados como pré-candidatos à presidência, colocando, batendo de frente com o Lula. É claro que também tem a Aldo Rebelo do Democracia, eh, que também ali seria um aliado de é do Democracia, né? Não, não lembro o partido dele, o partido pequeno, eh, democracia, mas, eh, que vai ser ali um aliado de Bolsonaro nos debates e vai fazer frente ao Lula. Eh, são candidatos às vezes com pouquíssima pontuação, inclusive até o próprio Renan Santos, por mais que vá bater dos dois lados, tanto no Flávio quanto no Lula, só de também bater no Lula já ajuda. Independente da votação ou da intenção de voto que todos esses candidatos tenham, o importante é que se somem contra o Lula, contra o PT nos debates eleitorais, nas propostas, na comunicação de forma geral, porque aí a população percebe quão grande é a enrascada do PT em mais uma eleição de votar Lula uma quarta vez para presidente do Brasil. Olá, eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.