---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Viana enfrenta governo e pede prorrogação da CPMI do INSS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: fWvm-D1Kd4I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWvm-D1Kd4I
video_date: 2026-03-03T14:48:36+00:00
video_description: |
  A guerra iniciada no sábado (28) envolvendo o Irã e a aliança entre Estados Unidos e Israel explicitou as posições antagônicas dos principais pré-candidatos à Presidência em 2026 – Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Flávio Bolsonaro (PL). A divergência profunda entre os seus discursos, gestos e compromissos públicos em relação ao tema deve-se, segundo especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo, às respectivas plataformas políticas dos pré-candidatos, orientadas por convicções ideológicas e valores morais.
  
  A reação imediata do governo brasileiro, condenando o ataque americano e israelense ao território iraniano e defendendo solução diplomática, soma-se à série de episódios históricos que ligam Lula e governos do PT ao regime dos aiatolás. Já para Flávio Bolsonaro e aliados, a postura sempre foi alinhada ao eixo Washington–Tel Aviv, evocando a defesa da civilização ocidental e o combate ao terrorismo. O conflito pode ter reflexos diretos no debate eleitoral brasileiro. Flávio classificou a nota do governo como "inaceitável".
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌MORAES NEGA PRISÃO DOMICILIAR HUMANITÁRIA A BOLSONARO
  
  📌FIM DA REELEIÇÃO: PEC DE FLÁVIO BOLSONARO AVANÇA NO SENADO
  
  📌VIANA ENFRENTA GOVERNO E PEDE PRORROGAÇÃO DA CPMI DO INSS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Irã #Lula #FlavioBolsonaro
---
เฮ

e

э

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. Terça-feira, 3 de março, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa Diário de Muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo com credibilidade e responsabilidade. Já quero pedir para você que nos ajuda aqui todos os dias no programa enviar a sua sugestão de pauta, a sua crítica, o seu elogio, o seu comentário, sugestão de entrevistados para o nosso e-mail. É que a nossa super produção tá lá de olho. Café@gazetadopovo.com.br.

Boa parte das nossas pautas aqui são retiradas desse meio, tá legal? E quero convidar você também a aproveitar a nossa super promoção do aniversário da Gazeta do Povo. 17 anos de histórias e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá legal? Bom, temos muitos assuntos. Estou de volta. É uma alegria muito grande estar aqui na companhia de todos vocês. Obrigado pelo carinho com a Carla na minha ausência, com todos os nossos comentaristas. Vamos em frente porque

esse ano promete. Teremos eleições aqui no Brasil. Eleições nos Estados Unidos em novembro. Aquela no meio de mandato que troca Câmara, Senado. O republicano Donald Trump ali quer fazer o maior número de cadeiras possíveis. O PL e o

PT aqui no Brasil querem o mesmo. E para começar, vocês viram ali o nosso destaque, temos o conflito no Oriente Médio, né, que agora já deixou de ser uma guerra fria e passou a ser para vias de fato entre Irã e Israel. E tem o tempero da maior potência do mundo ali, sobretudo do ocidente livre, que são os Estados Unidos da América. E com isso acentuou o antagonismo entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. ali os dois candidatos, um dos dois candidatos à presidência da República, corrida eleitoral, à cadeira de do Palácio do Planalto. Bom, para discutir

todas essas informações e a queda de Felipe Luiz no Flamengo, aí vem ele, comentarista e meu amigo Jorge Serrão. Tudo bem, Serrão? Como vai? Alegria ter você de volta. muita felicidade, embora, né, seja muito melhor trabalhar com a Carla Lima, lindíssima, né, mas >> pois é, não tenho dúvida disso, >> mas o karma, né, a vida nos impõe, né, ter que aturar você. Pois é, estamos

aqui de volta. >> E Jorge Serrão já me atura há muito tempo, aliás estaremos juntos nas manifestações, né, Serrão, que devemos ter bastante esse ano. Vamos fazer o seguinte, então, Serrão, pode colocar, Rafa, na tela a nossa primeira arte do programa de hoje, que mostra justamente esse antagonismo. Serrão de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, e o presidente Lula, que também é pré-candidato à reeleição pelo PT. Para analistas, os movimentos revelam que Flávio optou por uma ofensiva no exterior, combinando encontros políticos e institucionais com movimentos simbólicos. Aliás, parte deles é

organizado pelo seu irmão Eduardo Bolsonaro, que atualmente mora nos Estados Unidos, enquanto o Lula tende de enfrentar uma crescente perda de respaldo político no plano internacional em razão de posturas polêmicas e do avanço de líderes conservadores em postos de poder no mundo. Contraste será explicitado na campanha com Flávio reafirmando valores ocidentais e Lula se pondo como defensor da causa dos emergentes. Aliás, a nossa matéria ali até utilizou um eufemismo. Jorge Serrão, permita-me trocar causa dos emergentes por defesas a ditaduras, né? Nós temos, evidentemente, eh, o assessor especial da presidência da República na figura de Celso Amorin. Todo mundo sabe que ele

que ele é o chanceler. Mauro Vieira é apenas um fantocha ali ocupando o cargo e defendeu o Irã, defendeu o regime do Zayatolá, defendeu a Rússia, Nicarágua, a Cuba, Coreia do Norte. Aliás, o PT promete injetar bilhões da ditadura cubana. Isso é um dos nossos próximos assuntos. Mas queria que você falasse isso, Serrão. Começamos uma campanha à

presidência da República, mas internacional, mostrando ali a diferença de quem Flávio defende e quem o PT e Lula defendem. >> É, e nesse caso, saudações, meu povo, da Gazeta do Povo, a coisa tende a ficar ruim para Lula, porque a posição de Lula é uma posição que contraria até o posicionamento tradicional do Brasil. de respeito a um país que defende a paz, a seriedade, a serenidade. E Lula tá sempre alinhado, como o Lucas lembrou, a ditadores. Então essa não é a postura histórica do Brasil. Flávio Bolsonaro, o

que que fez? Primeira medida dele, primeira viagem ao exterior foi a Israel, que é o lugar onde Lula é considerado persona não grata, que é mais um indicativo do que esse de que Lula, perante a mudança de ordem internacional, ele tá com filme queimado. Não tem nenhuma dúvida em relação a isso. Então, Lula está do lado errado da história. O PT, o regime do PT defende um multilateralismo tosco, em que o multilateralismo deles é comandado pela Rússia e pela China. Que

multi é isso? Tem nada de multi, não tem nada de multi. É uma ordem comunista ou comunista retificada, no caso da Rússia. Então, não tem sustentabilidade esse modelo de diplomacia de Lula que só defende o lado errado da história. Se o conflito eleitoral brasileiro fosse decidido em função disso, Lula já entraria derrotado de véspera. Mas a

sucessão presidencial daqui vai passar por outros fatores. Agora tem um ponto que você não pode esquecer. José Dirceu de Oliveira e Silva, o ideólogo do PT, ele lembra e ele insiste nessa tese, eleições são ganhas de fora para dentro. Se essa tese do Dirceu é real, a eleição passada Lula tinha um apoio do Biden, ganhou de fora para dentro. Agora ele tem contra ele Trump e Israel. Lula, por

essa tendência pode perder a eleição ou já entra perdido. Lucas Saba. Pois é, Jorge Serrão, quero dar bom dia. Já estava com saudade da nossa dupla de Curitiba lá no Paraná e vem ela, Carla Lima e Anne Dias, já agradecendo por todo o comando na minha ausência. E tem novidade, temos clube de membro agora para chamarem nosso. Muito legal, né?

Pro pessoal ter aquele conteúdo exclusivo. Aliás, hoje temos entrevistado aqui Carla presencialmente São Paulo. Depois vamos gravar um conteúdo exclusivo para o clube de membros, mas muito bom vê-la novamente. Bom dia, Carla. >> Bom dia, Lucas. Achei que encontrá-lo

bronzeado. Voltou branco do jeito que saiu. Quero saber onde você passou essas férias, né? Mas olha, foi muito legal nessas duas, duas semanas e pouquinho aí que a gente ficou comandando aqui o Café com a Gazeta. Sentimos sua falta, falta dos seus comentários muito pontuais e claro que ela tá aqui comigo, minha parceira Anne Dias, voltou aqui a sua cadeira. Bem-vinda de novo.

>> Voltei. Uma pena que quando eu tava em São Paulo, o Lucas estava de férias, né? Sen não teria ido no estúdio. Até conversei com ele, mas na próxima a gente se encontra por aí. Lucas e o Lucas tem que vir para Curitiba também, né? Já veio o Serrão, o Lucas não ganhou

ainda. >> Vamos fazer uma dança de estados aí, quem sabe, né? Por falar em Clube de Membros, Lucas, eu quero dar um bom dia para quem já se tornou membro aqui do nosso clube. Eh, Batista Luz, muito bem-vindo. Adilson Golveia, eh, Luís Antônio de Souza Prudente também tá aqui com a gente. Muito obrigada. Você que de

repente quer fazer parte, não conhece, daqui a pouco a gente vai mostrar um videozinho que eu explico o passo a passo para você se tornar um membro do nosso clube da Gazeta do Povo. É muito legal porque você tem acesso aos comentaristas, aos apresentadores, vídeos exclusivos mastigadíssimos que a gente envia para vocês. Tem inclusive um WhatsApp eh que é um um grupo de discussão e a gente envia para vocês todo esse material mastigadinho, pronto para você entender um resumo aí. do dia e do momento, porque as notícias elas vão acontecendo a cada momento, a cada hora e eh o clube ele vai sendo alimentado por essas notícias. É bem interessante. Vamos lá, então, esse essa

questão que vocês colocaram aí, né, do antagonismo de Flávio Lula, que tá esquentando essa questão do debate eleitoral. Eh, diante das dos das movimentações e das manifestações que nós tivemos nesse último domingo, dia primeiro do3, a gente percebeu o seguinte, isso veio de encontro com o que aconteceu, que ocorre ainda no Irã. E aí a fala do Itamarati, a nota do próprio PT, a fala de Gace Hoffman, que nós mostramos ontem, vem de encontro a tudo o que o que não o que a direita não defende, que é defender o comunismo, que é defender um um país, um governo que ataca seu próprio povo. E aí a gente percebe essa disparidade, né? a gente percebe, Flávio, eh, de um lado falando e, e, e honrando todo o trabalho que Israel tem feito com os Estados Unidos.

E do outro a gente vê o presidente brasileiro, o presidente da República Brasileira, eh, defendendo tudo que a gente, eh, prega como errado, né, Anne? >> Não, exatamente, Carla. Agora fica cada vez mais escancarada essa hipocrisia da esquerda que se diz defensora de minorias, das mulheres e tudo mais. E e sempre foi assim, na verdade, porque a esquerda ela segue essa ideologia comunista, por exemplo, que sustenta regimes autoritários. Só que a esquerda brasileira sempre foi pautada nesse discurso. Não se preparou, por exemplo,

para um mundo em 2026, em que as informações correm assim, em que fica muito mais escancarado pra população brasileira quando leu uma nota da Glaz Hoffman, que a gente leu ontem, o que ela está defendendo quando se tem no mesmo momento manifestantes iranianos agradecendo Trump, quando se tem os relatos ao vivo, quando se tem as transmissões de todas as atrocidades que estão acontecendo no mundo. E aí quando a esquerda vem com um discurso tentando apaziguar algo que está escancarado, não tem mais como sustentar. Não tem como a gente olhar para Celso Amorim e ver que ele faz uma nota falando sobre os abusos, né, criticando Donald Trump pela morte do líder do Irã, mas nunca fez uma nota para contestar os milhares de pessoas que foram mortas apenas por se manifestarem, por irem às ruas. as mulheres que sofrem violações, que são mortas só por mostrar o seu cabelo, por optar não seguir determinada religião. E aí a gente vê isso cada vez mais escancarado, né? Falamos bastante aqui

sobre Venezuela, agora o Irã escancara isso e toda essa ideologia da geopolítica do global. Por outro lado, inclusive essa matéria da Gazeta sobre esse antagonismo ali de Flávio Bolsonaro Lula, especificamente em relação à geopolítica, mostra que Flávio ele também trabalha em questões internacionais, foi para Israel, eh, mas num outro viés, né, apoiando o outro lado da geopolítica que está pressionando esses regimes até a queda desses regimes, né, foi o Donald Trump que prendeu o Maduro, que matou o líder do Irã, que agora tá pressionando Cuba também, que sofre um terror lá nesse regime socialista. E aí essa geopolítica também impacta no Brasil. E aí, sem contar também o que a gente tem discutido sobre eh o Brasil, né, a pauta de Flávio Bolsonaro em relação ao Brasil, quando ele fala da economia, por exemplo, quando ele critica DAD, quando ele fala que tem saudades eh de Paulo Guedes, quando ele fala de segurança pública, quando, enfim, ele apoia ali o Derhit no na no projeto da segurança pública para amenizar essa situação no Brasil. Então, tanto em questões internacionais quanto em questões internas, Flávio Bolsonaro consegue se demonstrar uma pessoa muito mais coerente com os princípios democráticos e liberais que o Brasil precisa para avançar. Então, essas pesquisas, apesar

da gente sempre eh não confiar 100%, obviamente na pesquisa, porque é muito antecipado, muitas coisas podem acontecer, mas elas mostram de fato eh a realidade, né, Carla, que o brasileiro tá acordando que não tem mais como a gente aguentar. um governo Lula 4. >> É, são cenários, né? E a gente precisa realmente vislumbrar esses cenários, porque a gente vive literalmente numa bolha. Você que tá no teu estado, né? Eu

tô vendo pessoal aqui de vários cantos do Brasil mandando mensagem. Por exemplo, aqui, ó, o Francisco Moura lá de João Pessoa. Bem-vindo, Francisco. Quem mais? Mandem as as regiões onde vocês estão falando comigo. O Amarildo

aqui falando de Paraíso, Minas Gerais. Eh, aqui, ó, o José Teixeira. Bom dia, gazeteiros. Teixeira. Carvalho de Teresina, Piauí. Então assim, a gente

vive no nosso estado, na nossa região, no nosso município, a gente vive realmente numa bolha. E aí quando você tem essa esse esses resultados, né, de de entrevistas, né, que as pesquisas elas enviam, eh, a gente tem uma ideia realmente do pensamento das outras bolhas, né, dos outros estados, dos outros municípios, que é tão importante. Pessoal tá enviando mensagem aqui, ó, por exemplo, Eduardo Avelino, bom dia para todos. Sou de Santa Rosa da Serra, Minas Gerais. Eh, o Sidney, por exemplo, tá falando com a gente de Dracena, São Paulo. Temos aqui a Ros Clei de

Teixeira, que fala com a gente de Salvador, Bahia. Opa, agora tá chovendo mensagem aqui. Vocês já deram um curtir lá na nossa transmissão, a gente precisa disso, tá? Volta ali rapidinho, vem aqui, ó, aperta ali o positivo, dá um curtir na nossa transmissão pra gente poder ter visibilidade, tá? A gente agradece de coração aí vocês. O Josué de

Fortaleza, o Sérgio de Urupema, Santa Catarina. Tá frio por aí, né? Porque aqui tá frio. Santa Catarina deve tá eh aí com a temperatura bem baixa. A Célia Caldas de São Bernardo do Campo, o Walker Murcio tá sempre aqui com a gente. Muito bom dia. Alexandre aqui

fala com a gente de Vargem Grande Paulista. Enfim, várias mensagens chegando. Vou deixar o Lucas daqui a pouco ler as mensagens de vocês, mas agora eu vou passar para para uma questão bastante importante e sensível aqui pra gente na Gazeta do Povo. Mais uma vez, Alexandre de Morais nega a prisão domiciliar humanitária Bolsonaro. Esse é destaque aqui na Gazeta do Povo.

A matéria do Vinícius é me ajudem aqui. Vinícius Mácia ou Vinícius Macia Macia. O grande Vinícius Macia que é o nosso produtor aqui do programa. Arrasou, Vinícius. E aqui nós temos aí o ministro questionando problemas de saúde do ex-presidente ao apontar para as visitas constantes de políticos e familiares.

Exatamente. Quando se tem uma pessoa que além de presa, ela está doente, ela sim vai receber visitas constantes. Eu não sei qual que é a lógica que a pessoa usa de achar que a pessoa que está presa ou que está morrendo, porque é o que está acontecendo com ex-presidente Jair Bolsonaro, é eh não vai receber visita. Qual é a lógica? Qual o sentido disso?

Você sabe, Anne, que eu trabalhei como assessora de imprensa de um grande hospital de emergência aqui em Curitiba por muitos anos. E o maior período de visitas, isso foi feito um estudo dentro do hospital, o maior período de visitas era quando a pessoa estava convalcendo, quando a pessoa realmente corria risco de morte. Então, não existe um menor sentido para que o STF não libere essa prisão domiciliar. Não é um absurdo, Carla. O Código Penal ele é muito claro sobre a possibilidade de concessão de prisão domiciliar em casos, tem dois casos ali que Jair Bolsonaro se enquadra, em casos de idade avançada e em casos de problemas na saúde, né? tá falando de

alguém que teve dezenas de cirurgias só em dezembro eu lembro que foram umas três seguidas, uma hérneia, enfim, problema no diafragma, a além de, por exemplo, a queda, né, que levou ao traumatismo ucraniano. Então, no direito brasileiro tem gente que recebe domiciliar por muito, muito menos. E nesse caso, nitidamente se trata de uma perseguição política. E aqui ainda nessa matéria que traz ali no detalhe o que que o Morais fundamenta nessa decisão, a gente vê de novo escancarado essa necessidade ali de Alexandre de Moraes de perseguir um opositor e sempre deixa nas entrelinhas os motivos. Ele nem omite, ele nem esconde suas intenções.

Então, na decisão, ele escreve o seguinte, que Jair Bolsonaro tem recebido uma grande quantidade de visitas de deputados federais, senadores, governadores e outras figuras públicas, comprovando a intensa atividade política como se isso fosse um argumento, como se isso anulasse os problemas de saúde. Como disse a Carla, não é porque uma pessoa recebe visita que ela melhorou, não. Pelo contrário, é quando a pessoa está mal, ela recebe visitas. E nesse caso é nítido que ele exerce atividades políticas. Ele é um político, ele é um ex-presidente, ele tá tentando ali obviamente montar o seu sucessor, seu filho ou eleger outras lideranças. Ele faz parte do jogo

político ainda, ainda estando preso. E Alexandre de Moraes quer escanteá-lo de qualquer forma. Então, é muito triste que a gente tá aqui mais uma vez falando sobre mais uma negativa de prisão domiciliar. Eh, por Alexandre de Moraes. É muito triste. A gente vê que é

Alexandre de Moraes quem toma essa decisão, né? Nitidamente ele não deveria ser o juiz responsável por decidir isso, mas fica evidente o uso da máquina, o uso do sistema judiciário mais uma vez para censurar e limitar um lado político. Uma vergonha de fato isso que tá acontecendo. Mas mais uma vez vou tentar trazer aqui pro lado mais positivo, né? pra gente não apenas achar que tá tudo perdido. Mas quando a gente

olha para Flávio Bolsonaro e o projeto que ele tá construindo, pelo menos a gente vê que o povo tá acordando, que não é um ministro que vai calar a população, que vai decidir o futuro do Brasil. A própria população vai decidir, já está decidindo e Flávio Bolsonaro está liderando esse projeto. >> Eh, o Mauro Alex mandou aqui, ó, Clezão morreu pedindo o tratamento médico. >> Sim, com fundamento médico, com bases, né, de especialistas em saúde, que não cabe a um juiz, nenhum juiz toma uma decisão para avaliar a saúde, ele recebe ali os laudes médicos e aí com base no que diz o médico, ele toma essa decisão. No caso do Clasão foi assim, no caso de de Jair Bolsonaro tá sendo igualzinho, tem laudo médico, tem comprovação e o Alexandre de Morais insiste em manter essas pessoas presas. Mas uma hora a

justiça vai vir, né? uma hora esse sujeito vai pagar por todos os abusos que ele tá cometendo. >> É isso que nós aguardamos ansiosamente. Lucas Saba tá contigo. >> Bom, se Anne Dias tiver a data em que Alexandre de Moraes pagará por tudo que tem feito a população brasileira, nos avise porque eu acho que é de grande interesse de todos. A Carla falou, pediu

para eu ler aqui os comentários. Vou ler alguns. Pessoal aqui com muito carinho, com meu retorno. Agradeço a todos. A Laurinha Jorge mandou aqui mais cedo.

André Luiz, que saudade, Lucas, bem-vindo. Eh, o Lúcio Fagundes, bom retorno das férias, Lucas que sabe. Uma brincadeira de Mariana Braga com meu sobrenome. Aliás, também estou de volta aos 100 Rodeios hoje à tarde. Olha esse aqui, Carla. Ana Mazote, bom dia. Café

com a Gazeta do Povo. Ele voltou. Carla conduziu com maestria. Eh, mas você, a cereja do bolo. Da próxima vez que tirar dois meses de férias, por favor, nos avise. Que isso? Foram só 10 dias ainda.

Peguei o carnaval junto. Olha, se continuar assim, vou fazer igual o presidente da Câmara do Senado, que é dezembro, janeiro, julho, três meses. E ainda no meio do ano arranja meia dúzia de viagem internacional com tudo pago. Tá bom para você, Jorge Serrão? Não, estaria melhor se você ainda tirasse esse monte de férias e a Gazeta do Povo te pagasse os penduricalos.

Aí ser mais divertido. >> Pois é. Vamos falar de assunto sério agora. Aliás, eu acho que essa pauta, até comentei aqui com os meninos quando eu cheguei, eh, para mim esse é o destaque do jornal de hoje. Eh, mais uma negativa do ministro Alexandre Moraes sobre eh a prisão domiciliar humanitária. Estamos falando de um

senhor de mais de 70 anos com 10 eh cirurgias, algumas delas com risco iminente de vida, não por um problema e se também já tivesse um problema pré-existente de saúde, não não seria um impeditivo mais por uma tentativa de homicídio por alguém que já foi filiado lá atrás a um partido político da oposição ou ex-presidente Jair Bolsonaro. Imagina se fosse o contrário. Imagina se fosse um ex-integrante do PL dando uma facada, por exemplo, no Lula, como que seria essa repercussão? E ele tem aceito algumas visitas, o ministro Alexandre Moraes, que ele já foi porteiro a época que o ministro Alexandre Mora que o a época que o ex-presidente estava preso em prisão domiciliar no seu condomínio lá na capital federal. Agora ele é carcereiro e ele pediu que seja feito pela Polícia Federal um relatório semanal em que conste dia por dia quem ele recebeu, se ele fez fisioterapia, se ele andou no pátio, o que que ele se alimentou, se foi comida interna ou externa. Será que ele faz isso tudo com

todos os presos, Jorge Serrão? >> Pois é, né? Seria um tratamento ultra VIP dado pelo executor de penas a um prisioneiro no Brasil. Bom, vamos lá. Se o ministro Alexandre de Moraes tivesse concedido a prisão domiciliar humanitária para Jair Bolsonaro, a gente ia ter que pedir o Prêmio Nobel da Paz para ele, né?

previsível, previsível que o ministro iria dizer não. Ele tá decidindo com base em quê? Tá decidindo com base no ponto que determinou a própria condenação de Bolsonaro. Bolsonaro deu golpe? Não, mas foi condenado. Então

não importa o que Bolsonaro faça, Bolsonaro continuará preso. Ainda mais que agora estamos no ano reeleitoral ou eleitoral. E Jair Bolsonaro, o sistema de poder, não quer Jair Bolsonaro fazendo nenhum tipo de campanha. Mas Bolsonaro é o cara. Bolsonaro de dentro da cadeia já conseguiu indicar o candidato a presidente dele, seu filho Flávio Bolsonaro. Bolsonaro soltou uma

carta agora recente recomendando a primeira dama Michele que aguarde. Dê uma segurada aí no lançamento de pré-candidatura ao Senado, que priorize a questão familiar. Então, Bolsonaro tá dando orientações políticas. Quem vai lá e conversa com ele recebe orientação política. Por isso que o ministro tá querendo restringir quem vai visitar o Jair Bolsonaro. Já proibiu o presidente

do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto. Não pode, não pode visitar o Jair Bolsonaro. Meu Deus, isso não tem lógica. Agora o ministro Alexandre autorizou que Bolsonaro seja submetido a um tratamento de choque, pequeno choque, tá? É um choque, eletro-choque na orelha pro Bolsonaro tentar recuperar da questão dos soluços. Então, a partir das

19 horas, três vezes por semana, o médico de Bolsonaro está autorizado a fazer esse tratamento, que também o ministro exigiu que tudo fosse acompanhado e que a máquina que vai dar esse eletrochoque passe por uma vistoria. Só tem que tomar cuidado para, de repente, a máquina não exagerar na dosagem da voltagem. E aí vai, né, pulveriza o Bolsonaro. Mas, né, brincadeiras, a parte o sistema de poder se dependesse dele, Bolsonaro ia paraa cadeira elétrica. Então, essa é a situação brasileira. Estamos diante de

uma perseguição política flagrante numa democracia que não é democracia. E lembrando, Jorge Serrão, que o cenário que temos hoje é que caso ele passe mal, não se sinta bem, a Polícia Federal, antes de socorrê-lo, não pode chamar uma ambulância e atravessar a avenida ali pro Hospital DStar em Brasília, não. Tem que fazer, peticionar no Supremo Tribunal Federal com urgência para que o ministro julgue se ele pode ir ou não ao hospital. É, mas agora ali na papudinha, pelo menos desse sobre esse ponto de vista de cuidado médico, é melhor do que presidente tá muito bem cuidado. Isso aí tem que ficar bem claro. Ali ali é o

presídio da Polícia Militar de Brasília. Então tem outro, tem um outro procedimento desse sobre esse ponto de vista, o presidente está bem cuidado. O que é lamentável é ele estar preso por um crime que ele não cometeu. E é isso que a gente não pode eh normalizar em nenhum momento. Mas vejam, tal qual tal qual lá no passado, né, o Bolsonaro foi condenado dentro da lei. Tem que

perguntar, a lei que condenou o Bolsonaro tem legitimidade? O Bolsonaro realmente cometeu o crime do qual é acusado para est condenado ele e tantos outros. É isso que a gente tem que tá questionando. Mas se você questionar isso, você também vai preso. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Então, a

produção separou eh as aspas do ministro Alexandre de Moraes, ele negando, vamos colocar aqui, olha lá, pode colocar em tela cheia pra gente. Ã, diferentemente do alegado pela defesa, as condições e adaptações específicas da unidade prisional atendem integralmente as necessidades do condenado. que faz questão de reforçar com a possibilidade e efetiva realização de serviços médicos contínuos com múltiplos atendimentos diários: realização de sessões de fisioterapia, atividades físicas, assistência religiosa, além de garantir ao réu em absoluta garantia do princípio da dignidade da pessoa humana, o recebimento de numerosas visitas de familiares, amigos, parentes, amigos e aliados. políticos, assina o ministro Alexandre de Moraes. Jorge Serrão, já queria emendar numa outra pauta que tem a ver com o ministro, porque aqui no Brasil, aqui é República das Banã, aqui tá tudo errado, né? Qual é a próxima

pauta? a questão da CPMI do INSS, ou seja, temos Carlos Viana, eh, que tenta prorrogar, porque vai lembrar por uma questão regimental, terminaria agora a CPMI do NSS ao no final desse mês, até um pouquinho antes ali por volta do dia 20. E cadê o não ouvimos o Lulinha, não ouvimos eh Frei Chico, todo mundo passou batido nesse meio tempo. Não sei se vocês acompanharam, mas a CPI do crime organizado tentou ali com porque não convocou, convidou porque eles têm medo. A esposa do Morais, a Viviane Barce, eh os próprios irmãos do Diastófoli. Então

deu uma mexida no tabuleiro político. Então vamos colocar aqui na tela, por gentileza, eh, o material que a produção separou sobre essa pauta do senador mineiro Carlos Viana. Pode colocar em tela cheia a quem nos assiste. Olha lá, não está claro que a Polícia Federal deva fazer qualquer eh qualquer tipo de filtro. A nossa preocupação é receber os documentos para investigação, independente da posição parentesca ou condição financeira. Se a pessoa está

envolvida, tem que prestar contas. Nós temos mais uma. Eh, olha aqui. Hoje conversei com o Andrei, que é o diretor geral da PF, para esclarecer uma dúvida. A decisão do André Mendonça, que agora é o novo relator, Dias Toffoli, por pressão, saiu. Pressão essa exercida

pela Gazeta do Povo, é bom que se diga, uma imprensa livre, independente e sem Pix do governo. Não define que a PF faça filtro. para enfrentar enfrentar a comissão. A decisão é que recebamos os arquivos completos. Porque o que aconteceu? foi aprovado de que eh a

prova, as provas ali, né, o material probatório, como se diz, aquela palavra bonita do nosso direito constitucional, fossem entregues ao relator da CPMI, o o senador Alessandro Vieira, e também Carlos Viana, né, em toda essa questão. E aí a PF e o André Mend falaram: "Olha, não vai dar para entregar tudo". E aí o Carlos Viana rebateu, falou: "Escuta, se for começar com filtro nem entrega nada". Então nós queremos ter acesso a todas eh o conteúdo dessa investigação. Além disso, Jorge Serrão, queremos saber o seguinte: o próprio eh o todo envolvido presidente do Banco Master, vai depor Daniel Vorcaro na CPMI do NSS? Porque tem temos

essa questão. Ao que tudo indica, parte dos fundos dele estariam envolvido no escândalo. Frei Chico e Lulinha. Quero ouvi-lo, Serrão. >> Pois é, né? Que situação em que a gente

se meteu. Vamos lá. Questão de documentos. Comissão mista parlamentar de inquérito ou comissão parlamentar de inquérito tem direito a receber os documentos que requisitar. O que a comissão não pode é tornar alguns documentos públicos, que isso pode atrapalhar a investigação policial, mas receber o documento, a comissão tem o direito de não pode não receber os documentos. Se isso acontecer, estamos

tendo aí um desrespeito à comissão parlamentar de inquérito, um desrespeito a lei. Quem não está cumprindo isso está entrando em entrando em crime de responsabilidade, porque a lei, a regra manda que seja entregue o documento. É isso, acabou, não tem conversa. O que a comissão não pode é divulgar o que eventualmente seja sigiloso, mas ela como uma comissão investigativa tem poderes para receber o documento. Sim. Então o que tá acontecendo no

Brasil é a normalização da coisa errada. Porque o que que o que que o Senado, o presidente do Senado tinha que ter uma postura de presidente do Senado de dizer: "Pá, para, para com essa história, vamos obedecer a lei, a legalidade com legitimidade, é isso que quer o Brasil, que o Brasil precisa hoje, legalidade com legitimidade. Não é só cumprir a lei. A lei no Brasil, ela tá sendo interpretada de maneira conveniente pelo sistema de poder. Não.

A gente quer a legitimidade da lei, a legalidade dessa lei. Então, a comissão tem o direito de investigar, sim. Por isso ela precisa ser prorrogada, que ainda não deu tempo de apurar o principal, o escândalo do INSS, o pior dele não é o desconto associativo ou sindical, é a roubalheira em cima de empréstimos consignados. O volume desviado nesse quesito é infinitamente maior que o das contribuições e associativas sindicais, que chegou na casa dos bilhões. Então o outro chega na casa de dezenas de bilhões, lesando aposentados, pensionistas e até gente que não poderia ser lesada. criança,

recém-nascido, morto. Você não sabe o que que tem ali de de que maneira foram feitos empréstimos ilegais, totalmente fora da lei. Então, a comissão quer apurar tudo isso, precisa apurar. E como a máquina pública brasileira, o INSS foi conivente com esse tipo de operação, porque o desconto era feito diretamente na folha de pagamento do INSS. Então isso em tese, em tese já serviria para punir o presidente da República por crime de responsabilidade, porque o ordenador de despesa máximo da nação é Lula, não tem outro nome, é o presidente da República. Mas aqui fizeram um

acordo, o advogado geral da União ocorreu, fez um acordo com o Supremo, o Supremo fez um acordo com aposentados e pensionistas. Aí isso em tese livrou Lula do crime de responsabilidade. Mas não poderia o ordenador de despesa máximo da nação é ele. Ele é responsável por isso que aconteceu de errado. Não apurou como deveria apurar. Tem houve

denúncias e o governo foi no mínimo negligente com todo esse escândalo do INSS. E aí as participações de familiares, do filho do presidente, do irmão do presidente e tudo isso não pode ficar impune de maneira nenhuma. Lucas e Jorge Serrão, acho que nós tivemos dois momentos eh que eu acompanhei, embora estivesse de férias, que eu acho que valem o destaque aqui, que no momento ali, aliás, Alfredo Gaspar, o relator, o deputado federal e relator da CPMI do NSS, na minha visão, tem conduzido os trabalhos de maneira brilhante. Para quem não conhece, ele é procurador de carreira no seu estado, ou seja, membro do Ministério Público por mais de duas décadas, alguém de carreira. Então, quando a gente, por isso que às vezes eu tomo cuidado quando a gente generaliza, ah, no Congresso ninguém presta, não tem uma eh minoria, é verdade, mas de bons deputados e senadores. E na minha visão,

Alfredo Gaspar está nesse seleto grupo em que ele indaga uma senhora. A Gazeta do Povo até colocou esse vídeo, viralizou. Depois coloque aqui no chat se vocês assistiram isso ou não, porque se não assistiram a gente precisa recuperar. Que ela ela indagada, ela diz assim: "Olha, mas você não achou estranho seu marido aumentar tanto o patrimônio?" Ela falou: "Não, ele era um empresário bem-sucedido." Ah, o que ela

fazia, o que ele fazia? Ah, ele dava consultoria. Bacana. Qual é a formação dele? Não, ele não, ele não tem faculdade, ele não se formou em nada.

Então, qual era a consultoria dele? Da vida. E aí todo mundo cai na gargalhada. É isso. É um tapa na cara da sociedade.

Um senhor desse ter milhões e milhões. É isso. Eles nos roubam, passam recibo e ainda apontam pra gente no canto da sala e dão risada. E o segundo momento é visível quando a base do governo se desespera, aliás, teve até agressão, quando é aprovado o por Carlos Viana e a questão do do Lulinha, da quebra do sigilo bancário do Lulinha. Ora, se o presidente da República disse com todas as letras a CNN internacional de que eh e depois também numa entrevista a Daniela Lima, que se o filho dele errou, tem que pagar e tem que ser investigado.

Se o próprio pai, o presidente disse que o cara tem que ser investigado, por que que a base do governo fez toda aquela gritaria? foram para cima, agrediram deputados da oposição quando democraticamente perderam no voto o fim eh do sigilo bancário do filho do Lula, popularmente conhecido como Lulinho. Então, quer dizer, se ele não tem nada a temer, Serrão, por que que foi toda aquela comoção pro fim do sigilo bancário dele, Serrão? >> Pois é, porque Lula não consegue dizer a verdade. Parece que nenhuma situação, né? Nesse caso aí do Lulim, ah, tem que

investigar tudo, pô. Pare, foi mais uma cascatinha do presidente, né? Dizer que pode investigar tudo. Se pudesse investigar tudo, como o Lucas frisou muito bem, a base aliada do governo não tinha que se opor, tinha até que apoiar. Vamos investigar tudo até o filho do presidente para saber se tá tudo certo ou não. O Brasil precisa ganhar um um

uma nova institucionalidade. Aqui não pode ter ninguém acima da lei. Ontem nos Estados Unidos liberaram os depoimentos de Hillary Clinton e Bill Clinton, ex-presidente da República e primeira dama, no caso Epstein. Lá liberou. Então lá, lá é uma república, lá ninguém está acima da lei.

Todo mundo pode e deve ser investigado, se assim for necessário. Aqui não. Aqui é esculhambação, é o Brasil da impunidade. Então é o rigor seletivo ou perdão conveniente? É o lema da nossa juristocracia. Então Lula Lula jogou uma

bravatinha dizendo que era para investigar o filho, mas a base aliada sabia que não era para investigar. E aí a oposição deu um drible na incompetente base aliada do governo e conseguiu lá quebrar o sigilo bancado do Lulinha, que já estava com autorização para ser quebrado pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Então agora aguardar para ver o que de fato vai aparecer nessa quebra de sigilo do Lulinha, se isso vai poder ser divulgado ou não, ou se isso depois vai ser considerado aí um um segredo de segurança nacional de repente, né? O que esse rapaz faz que esse menino é um gênio das finanças, alguém que mostrou que é um dos maiores empreendedores do Brasil, um dos empresários mais geniais e competentes do país e que agora está tendo seu sigilo quebrado. >> Bom, Jorge Serrão, eu vou passar para Curitiba e você responde esse na volta.

Thago Serrão, nosso Bruce Wayne Tupiniquin, nosso herói sem capa. Carla tá com você. Poxa, Z manda essa. O nosso Birço Wayne, adorei. Muito bom. Bem, o senador Carlos

Viana, ele relatou ter conversado com o diretor geral da Polícia Federal. A gente precisa entender porque o delegado Andrei Rodrigues da Polícia Federal eh para tratar sobre essas questões da entrega dos documentos, né, da quebra de sigilo de Daniel Vorcaro, mas ao mesmo tempo a gente tinha decisão aí do do ministro Andé Mendonça, que não determinava que a Polícia Federal, por exemplo, fizesse os filtros nos documentos antes de enviá-los à CPMI e do INSS também. Então, conforme o andar da carruagem, há de se eh eh vem à tona, né, mais coisas aí desse dessa quebra de sigilo do celular de Vorcar, aliás, dos celulares, dos computadores e mais documentos. Tem um destaque aqui na Gazeta para mostrar para vocês aqui. É a matéria da Ana Carolina Curvelo, que ela fala bastante sobre esse tema. Aqui nós

temos a imagem do senador Carlos Viana, que é presidente da Comissão Parlamentar Ministra de Inquérito do INSS. Então o trabalho é quase que infinito dessa CPMI que vai fazer essa conexão com o Banco Master também. Pois é, Carla. E aqui é extremamente importante essa fala do Viana para ficar escancarado pra população quem que tá jogando contra, né, essa CPMI do NSS, que a gente sabe desde o início, a gente sabe primeiro, né, quando a gente volta a olhar lá atrás, quem que tentou dificultar a MP que foi protocolada por Jair Bolsonaro para fiscalizar mais os sindicatos, para fazer com que eles prestassem mais contas, foi o petismo, foi justamente aqueles que dependem dos sindicatos para serem eleitos. Foi aqueles que colocam os sindicatos como prioridade máxima. A

própria base, né, do petismo é uma base de movimento sindical. E aí eles estão nessa blindagem há muito tempo. Aí o Lula vem com esse discurso de que tem que investigar todo mundo e não sei o que lá e fala de corrupção quando a gente sabe que eles estão por trás, né? Eles estão por trás da blindagem. E agora com a fala do Viana numa CPMI que tá dando resultado, que tá investigando, que já colocou gente na prisão, que já trouxe os números sobre isso, quando o parlamentar está fazendo seu papel constitucional de fiscalização, que eu julgo ser inclusive o mais relevante papel de um parlamentar, é a fiscalização, principalmente nesses casos tremendos, quem tá jogando contra a base governista é esse governo petista que depende de base sindical. Então

assim, o Lucas até falou no início da fala dele, ano extremamente importante, né? Ano de eleição, só se fala sobre isso. Muita gente já tá atrás dos seus votos, tá querendo crescer na rede, tá distribuindo emenda parlamentar, mas que essas falas fiquem escancaradas. A gente não pode deixar voltar pro poder aqueles que são responsável por escândalos de corrupção, né? E que vergonha isso. Já é

o 20º escândalo de corrupção que tem aí o PT como líder. E a gente segue sabendo, tendo a certeza disso. Eh, e esse essa situação, ela nos envergonha tanto, mas também pode nos servir aí como um combustível para trabalhar ainda mais para impedir que essa turma se mantenha no poder, porque é uma vergonha tremenda. Vamos fazer o seguinte, vamos falar sobre um tema eh bastante importante que a gente vem falando há algum tempo sobre a PEC do Flávio Bolsonaro, que avança agora no Senado, que é o a PEC do fim da reeleição, né? Esse é um tema sensível, a gente vem falando há bastante tempo, porque tem aquela questão, não eh antes de ser presidente, todo mundo apoia, depois de você se tornar presidente, quando o poder vem à tona, você já discorda um pouco aí dessa dessa ideia.

A matéria também é do Vinícius. A gente tem aqui o Flávio argumentando, né, a questão da reeleição, que quebraria esse ciclo permanente de campanha, né? E na pauta o projeto de lei que determina a transferência eh preferencial dos presídios federais acusados ou condenados por homicídio de policiais e outras autoridades, né, que é a PL 5391 de 2020. E aí ele fala aqui, ele falou nesse discurso sobre essa questão também, mas é importante a gente falar o seguinte, reeleição, você que tá no nosso chat, você acha que tem que ter reeleição? Você acha que tem que ter um período maior, um período menor? Porque

o que que acontece? Essa lógica poderia ser usada para diversos diversas áreas, inclusive no poder. Um exemplo STF, >> que fica ali eternamente a vida inteira, né? entra com 30 anos e se aposenta com 80 quase, >> não? E aí a gente tá colhendo os frutos, né, desse estrago que acontece de manter tanta gente, os mesmos nomes no poder aí com essa autoridade suprema. Então,

Carla, essa essa questão ela é bem complexa, né? Dá, dá pra gente discutir bastante, mas eu acho que o argumento principal dessa PEC aí que o Flávio Bolsonaro tá trazendo é a questão da da campanha permanente, né, que acontece toda vez. Então, ainda mais quando a gente olha pro Brasil, um país que tá com um líder da esquerda há tanto tempo afundando o Brasil, um líder populista, a gente entende a importância de uma PEC como essa, porque o Lula está em campanha há muito tempo. Ele usa o orçamento público para se eleger, ele usa ali todos os ministérios para trabalhar por ele, Ministério da Comunicação para corrigir os problemas que ele fala. E aí quando a gente tem uma PEC que proíbe a reeleição, pelo menos ele se esforçaria mais para levantar outros sucessores. O Lula não

tem sucessor, a gente sabe disso, da imagem complicada também que o Hadad tem. ele não conseguiu se demonstrar ali um sucessor relevante. E aí o Lula vai colocando o nome dele aí até o infinito. Isso é problemático. Uma PEC como essa traria a possibilidade de de a gente ver novos líderes surgindo, o esforço dos partidos em criar novas lideranças, mas principalmente não trabalhar com a máquina pública para garantir a reeleição, porque o jogo não é pário, né? A máquina pública tem um orçamento

tremendo. As políticas populistas que eles fingem ser programas sociais para ajudar quem precisa, na verdade são programas sociais de curral eleitoral, são programas para garantir voto. E aí quem se prejudica é o Brasil como um todo. Então, apesar de eu entender que que há um contraponto em relação a essa PEC, eh, que seria ali a a questão de um mandato talvez não ser suficiente para implementar projetos estruturantes para conseguir avançar com questões relevantes pro país, mas, por outro lado, a gente sairia dessa dependência de ter uma liderança só por tanto tempo. Então, me parece positivo e me parece muito coerente também. ele tá levantando

esse projeto na pré-campanha para se mostrar de fato um líder que vai para tentar e trazer o Brasil de volta ao rumo. Zé, você falou de do do Lula não ter eh ninguém que venha depois dele, né? Ninguém >> conseguiu criar sucessor. >> Exatamente. E sim, são cinco filhos, né?

Cinco filhos e nenhum. Os filhos estão em Madrid usando o nosso dinheiro agora para comer bem e para para se divertir em Madrid. Então, os filhos nem se fala, mas eh quando a gente olha para pras lideranças que ele tentou criar, ele criou a Dilma, uma pessoa completamente inábil em questões econômicas, em questões políticas, afundou a economia do Brasil. Então, a gente viu a falha do Lula na criação da sucessão com a Dilma e agora o Hadad também outro, né, que não conseguiu crescer. Ele traz medidas impopulares, também deve talvez disputar o governo de São Paulo só para garantir ali uma presença do Lula e garantir alguns votos em São Paulo. Nitidamente

uma campanha que vai ao fracasso. Aad não tem a menor chance de ser eleito. Eh, ou seja, não conseguiu criar sucessores e aí fica se reelegendo, se reelegendo, que é muito problemático. >> Pois é. Vou mandar para vocês aí em São Paulo pra gente discutir esse tema e daqui a pouco a gente vai falar também da segurança dos presidenciáveis aí com tema que é um tema sensível pra Polícia Federal, né?

>> E além disso, né, Carla, Anne Serrão e a quem nos assiste, há evidentemente uma dificuldade muito grande por parte dos progressistas da esquerda mundial, não só aqui no Brasil, de oxigenação, de novas lideranças. eh eh a juventude ali tem uma dificuldade de se conectar muit das vezes com as pautas da esquerda. Por isso que a esquerda eh isso explica parte da dificuldade que a esquerda tem com as redes sociais. Pode ver, se nós olharmos ali, eh, nós podemos diagnosticar, por exemplo, que candidatos da direita ou pessoas que já tem mandato, deputados, senadores, costumam ter um número de seguidores em engajamento no campo conservador muito maior do que no campo progressista. Um dia eu eh eu tava fazendo, vendo alguns levantamentos, por exemplo, o deputado federal Nicolas Ferreira, salvo engano, na maioria das redes sociais tem mais seguidores do que o próprio presidente da República e ele é um deputado federal. por um único estado, por Minas

Gerais. Então, enfim, isso mostra a dificuldade do PT e da esquerda de se conectar. Nessa pauta, Jorge de Serrão, proposta de emenda constituição assinada pelo senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, que diz o fim da reeleição só para presidente. Eu dei uma lida, prefeito mantém, governador mantém, o que eu também particularmente acho um erro, acho que teria, deveria acabar com tudo, mas enfim. Mas ele se preocupa apenas com o cargo, com a cadeira ali do palácio do Planalto. Isso na nossa

Constituição não havia. Foi um filho criado com paternidade muito clara de Fernando Henrique Cardoso. Era um anseio do Tucano se reeleger o que conseguiu a época, mas aí deu esse jabuti pra população brasileira. De fato, é muito ruim, né, Serrão? que eles, todos eles iniciam o primeiro mandato, tentam emplacar pautas populistas para ficar mais 4 anos no poder. E aí o que que

acontece? A fundas contas públicas. É, e um problema objetivo, se você tem reeleição, você não pode agora acusar o cara que tá ali no cargo de tá fazendo algo pela sua reeleição, porque tem a reeleição. Então, ah, presidente Lula fez propaganda antecipada, tudo que o presidente fizer, é, propaganda antecipada, ele vai ter que ser punido por isso, não, porque tem a maldita reeleição. Temos que acabar com a reeleição. Mas é reeleição geral para

os cargos executivos. Não pode ter reeleição nem para presidente da República, nem para governador, nem para prefeito. A democracia pressupõe a rotatividade de poder. Função pública. Função pública é rotatividade de poder.

Iniciativa privada, associação é outra coisa. Agora, Presidência da República, prefeitura e governo do estado tem que ter renovação. Então, reeleição não. Ponto, acabou. Esse era isso tinha que fazer parte de uma reforma política.

Então, uma uma proposta de emenda constitucional que trate apenas da reeleição para presidente, ela tá incompleta. Ela precisa receber um aditivo para que ela atinja também governo de estado e prefeitura. Acabou. Ponto. Reeleição é ruim. O Brasil tem que aprender a ter

rotatividade de poder. Por que que a esquerda tem dificuldade com isso? que a esquerda ela raciocina igualzinho ao fascismo. O comunismo e o fascismo tma face. Eles são com o Estado, pelo Estado, para o Estado. Vou repetir para

você entender. Essas duas ideologias extremistas operam dentro da filosofia com o Estado, pelo Estado e para o Estado. Não é pelo povo, para o povo e e com o povo, não é pelo Estado. Então eles dependem da máquina estatal, do aparelhamento da máquina estatal, da ocupação permanente da máquina estatal, da continuidade de você ter o domínio sobre o Estado. É isso.

Então eles nunca vão ser a favor de rotatividade de poder. É simples, simples assim. Então, nós que defendemos democracia de verdade, nós que queremos redução da maldita máquina estatal criminosa corrupta do Brasil, a gente precisa de rotatividade do poder. Então, nada de reeleição. Fim da reeleição é imprescindível.

Tem que isso entrar no debate de uma reforma política que é imprescindível para o Brasil. Da mesma forma como a gente também precisa promover um debate sobre o regime presidencialista do Brasil, o presidencialismo que temos hoje atende aos anseios da nação, eu garanto que não atende. Então, cabe uma discussão sobre parlamentarismo. Mas para ter parlamentarismo aqui, você tem que aprimorar o mecanismo de escolha, porque um parlamentarismo para escolher porcaria, né? No parlamentarismo você vai ter o governo que vai pode cair todo dia bastando um voto de desconfiança. Então aqui o

governo vai cair a cada 24 horas, porque quem confia nos governos. Então para ter um parlamentarismo aqui tem que ter um outro mecanismo de escolha, mas o assunto precisa ser debatido. Reforma política tem que entrar na pauta do debate sério do Brasil. Pena que vamos para mais um ano eleitoral em que não se discute nada disso. >> Pois é, Jorge Serrão, a pauta é boa, é cheia de boas intenções, mas quem conhece o Congresso Brasileiro sabe que num ano de eleição chance zero de uma pauta como essa ser aprovada e de fato já impactar o pleito agora de outubro.

Estamos falando eh de apenas 7 meses de distância. Então é uma pauta importante, bem como a reforma política bem lembrada pelo por Jorge Serrão. Então, mas sabemos que em ano de eleitoral essa pauta não avança. Agora, pro ano que vem, com o novo presidente eleito, etc., sem essa animosidade, como eles falam ali na Câmara e no Senado, aí sim eu acho que é muito mais fácil de emplacar uma pauta como essa. Mas sabemos que a

reforma política que os nossos políticos querem fazer é de aumentar o número de deputados e não reduzir, infla a máquina pública. Quem que paga? Eu, Jorge Serrão, você que nos assiste, assim como a nossa próxima matéria, que é a Polícia Federal pretende, apresentou um plano de estratégia em conjunto com o Tribunal Superior Eleitoral para aumentar o esquema de segurança para os candidatos à presidência em 2026. No último pleito, se eu não tiver enganado, foram 10 candidatos, apenas dois avançam para o segundo turno, mas evidentemente que todos têm acesso ao esquema de segurança montado e assinado pela Polícia Federal. Isso deve custar cerca de 200 milhões de reais, Jorge Serrão, isso pensando só na fase da campanha, sem contar a pré-campanha. Lembrando que a campanha

começa ali por agosto, portanto quando diz que a Polícia Federal vai pagar, vai investir 200 milhões, entenda-se e leia-se o povo brasileiro, porque é uma instituição pública, então é feita dos nossos impostos. Rafa, coloca na tela pra gente. Então, olha lá como é que vai ser esse esquema apresentado em conjunto PF e TSE. Dos 200 milhões solicitados, cerca de 92 seriam destinados à compra. Caramba, Jorgeão, 256 veículos blindados ou descaracterizados.

Depois a gente vai discutir esse número, porque fazendo uma conta rápida aqui, são e na última foram 10 candidatos. Eu acho que esse ano, quero que entender que não serão mais, ou seja, dá quase 25 veículos ali por candidato. Enfim, depois a gente discutir isso. Outros quase 40 milhões seriam aplicados na aquisição do sistema anti antidrone, que é o Air Force Air, além de bloqueadores portáteis. Esse é um esquema já utilizado pelos Estados Unidos. aqui

para nós é novidade, mas é bastante importante. Esse é um dos sistemas que hoje imperam eh coordenados pelo Pentágono paraa força aérea, pensando na proteção da Casa Branca. Olha lá, aproximadamente 50 milhões estão previstos para custear diárias, passagens e caramba, serrão. Olha, a lista de compras inclui ainda colete balístico velado, binóclo com câmeras e dispositivo de reconhecimento facial, entre outros equipamentos. Jorge Serrão. Aliás, podemos até ficar a

dica aqui pra nossa produção trazer alguém especialista em segurança pública para saber se realmente esses números condizem com a realidade, né? 256 veículos blindados, etc. E o mais importante é assim, a campanha tem 2 meses e meio, vamos arredondar três, passou. E aí, para onde é que vai tudo isso? Vai ser reaproveitado? Porque

parte das nossas polícias federais em alguns estados tá sucateado. Então tudo isso tem que ser pensado, Serrão. >> Não, tudo tem que ser debatido com muita seriedade. Olha, o Brasil precisa rediscutir o tamanho, a competência, a eficácia, a eficiência da sua máquina estatal. Para que que precisa de tanto carro blindado? Fala sério.

Não tem lógica. Essa proposta aí, ela é louca. Comprar carro blindado. Por que que você não aluga? Ah, o aluguel fica mais caro. Por que que fica mais caro?

Por que que vai comprar? Comprar um carro blindado que vai durar 2 anos, talvez nem isso. E vai ter que comprar outro depois. Qual é, qual é a qual é o critério de utilização das coisas? Para quê? É 200

milhões é dinheiro. Para que isso? O foco, o foco tem que ser segurança pública e não segurança de candidato. A questão do candidato, segurança do candidato é uma exceção. Não precisaria desse aparato louco todo de segurança se a gente tivesse num país em que você combatesse o crime, mas no país em que o crime não é combatido, porque o crime faz parte da máquina do estado, que que adianta você fazer esse investimento gigantesco aí para fingir que vai fazer a segurança de candidato e ainda desviar a Polícia Federal de sua principal atribuição, que não é essa de ficar de babá, de segurança. de

candidato, né? segurança do candidato. O fundo partidário já deveria bancar isso, já deveria tá previsto que o fundo partidário, fundo eleitoral bancasse esse tipo de situação. E aí o partido contrata a segurança privada, que pode ter até a supervisão de alguém da Polícia Federal para dizer se tá OK ou não, mas não precisa a Polícia Federal gastar esse dinheiro todo. O dinheiro da Polícia Federal tem que ser empregado para melhorar a atuação da Polícia Federal em sua atividade fim e não para essa questão. Então, de novo, a gente

fica sempre discutindo a coisa errada. A gente fica sempre num falso debate sobre mais dinheiro, mais dinheiro, mais dinheiro, que vem da onde? vem daqui, ó, do nosso bolso, do pagador de imposto, que já não aguenta mais pagar tanto imposto. Então, o Brasil precisa começar a tratar as coisas com seriedade, precisa de parar com essa demagogia de que tudo é a máquina estatal que resolve. Então esse dinheiro será um dinheiro pésimamente empregado se for utilizado tanta grana, for utilizada tanta grana para apenas cuidar de segurança de candidato. De novo, estamos

jogando dinheiro fora. O Brasil é um país de maluco. Maluco é quem rasga dinheiro. >> Pois é, Jorge Serrão. E sabemos o seguinte, né? Como o dinheiro não é

deles, então para eles, ó, aí você imagina essa conta que eu fiz na última eleição, eram 20, eram, perdão, 10 candidatos. Aí você divide ali a grosso modo, sempre lembrando que este que vos fala é de humanas. Estamos falando de cerca de 25 veículos por candidato. Evidentemente que todos têm o direito à segurança, mas aí você pega aquele candidato nanico que vai ter cerca de 1% de votos, será que ele precisa de todo esse aparato? Então, quer dizer, aí a Polícia Federal às vezes para fazer uma investigação em que ela precisa ir por mar, por terra aérea para prender crimes do colarinho branco, às vezes investigar ali eh dentro da Amazônia, garimpo ilegal, uma série de coisas, ela não tem, ela não tem o básico. Aí chega na

época de eleição, alguém colocou aqui no no chat: "Ah, mas não vai ter licitação". Não vai ter. Sabe por quê? que eles faz, todo mundo sabe a data da eleição, todo mundo sabe, mas aí eles deixam isso pro último momento e o que que acontece? Não, olha, é uma compra emergencial, eles vão começar a fazer campanha agora, a gente precisa disso para hoje. E aí compra tudo a torto e à

direita. E quem paga essa conta, a gente já sabe quem é. É mais um absurdo, como diz Jorge Serran, mais uma brincanagem da nossa democracia tupiniquim brasileira. Vou passar lá para Curitiba, para Carla e paraa Anne comentar esse assunto. >> É a questão do dos carros aí você já falou, imagina eh isso multiplicado, né, a quantidade dos presidenciáveis e de que cada um deles teria aí alguns carros disponíveis, todos blindados. Gente,

para você blindar um carro é um custo gigantesco. Então assim, o o valor do carro é X. Aí você bota mais Y e Z em cima por conta da blindagem. Quer dizer, aí são outros, é um valor realmente exorbitante. >> Ah, pois é. O Lucas e o Serrão já

cobriram muito bem esse tema, né? A gente tá cansado de ter que trabalhar e aumento de imposto e discute aqui, o Hadad vai aumentar imposto, quer arrecadar mais, inventa ali, desculpa, como ele fez nesse último imposto que ele tentou aumentar, até recuou em alguns produtos, em outros ele aumentou, falando que é para proteger a indústria interna, indústria que não existe no Brasil, indústria de produção de celular. E aí, por que que ele faz isso? para bancar todos esses privilégios, para aumentar gasto público, para proteger os reis e os amigos do reis. Então, uma vergonha tremenda. Eu assino

embaixo de tudo que foi trazido pelo Serrão e pelo Lucas. É claro, a gente entende a dimensão da da questão política, né, do perigo que é também estar disputando as eleições, como aconteceu com Jair Bolsonaro, com uma facada, mas eles usam isso de desculpa para gastar mais, né? no fim das contas não estão preocupados de fato com a violência política e com a proteção eh daqueles que estão na na linha de frente. Se estivessem, Jair Bolsonaro não tava nessas condições. Se estivessem, a domiciliar teria sido consida e nem preso ele estaria. Mas é

um Brasil que só se importa aí com o próprio ego dessas autoridades e com o luxo e tudo aquilo que o dinheiro pode trazer. >> Vocês sabem o onde o Brasil é campeão? Eu vou puxar essa esse assunto agora porque é um assunto sensível para todos os trabalhadores brasileiros, não só para os trabalhadores, mas para quem emprega também, que também é trabalhador, desde o microempresário até o empresário, até o CEO de grandes empresas, que é a questão do fim da escala 6x1. Você sabia que o Brasil foi campeão mundial por afastamento por doenças mentais, crises de ansiedade, depressão e afins? Não, mas de 470.000 pessoas foram

afastadas eh pelo INSS por conta de questões com problemas mentais do trabalho. E aí a ideia é o quê? Não, vamos reduzir a escala 6 por1 pra pessoa ter mais descanso. Só que alguém vai ter que pagar essa conta e a conta vai ser paga pelo próprio trabalhador, porque o valor desses salários vai eh andar conforme a diminuição de horas de trabalho. E aí, o que que você vai fazer com as suas horas extras? Um segundo, um terceiro emprego,

talvez. Essa é a pergunta que não quer calar. Anne, temos aqui o destaque da Gazeta. O governo fala em escala eh 6x1, mas o objetivo é redução de horas semanais. OK? Tendo a redução de das

horas, o salário vai acompanhar. E aí o objetivo é voto, né? Mais uma política populista que eles querem placar. Eh, e é claro, a gente não tá aqui para dizer que o trabalhador tem que trabalhar que nem um condenado, como a gente sabe que acontece. a gente sabe dos prejuízos da jornada 6x1, mas não se resolve em uma canetada. Não é assim que a gente vai

resolver a vida do trabalhador brasileiro. Pelo contrário, é justamente o engessamento da legislação trabalhista que faz com que o empregador seja obrigado a contratar uma pessoa na CLT nessas condições, sem a flexibilidade necessária para conseguir negociar, eh, com um imposto tremendo que a gente sabe que tá direto ali na fonte, né, que retém. Então, quando um empregador contrata um CLT, 27% disso foi direto pro governo. Ele poderia estar pagando muito mais, o que permitiria ali a pessoa de trabalhar menos, inclusive. Mas não, a CLT engessa tanto que o empregador ele se vê nessas condições. E

é claro que a gente defende mais liberdade de trabalho para que as pessoas consigam ter mais qualidade de vida. nitidamente a jornada 6x1 ela é um problema, mas esse projeto ele vem como uma canetada, como se ninguém fosse ser impactado, como se o empresário fosse o problema, né? E o empresário vai ser aquele que é é o vilão e ele que arque com os custos. Só que na ponta a gente não precisa nem contar com a benevolência desse empresário. Ele não tá fazendo isso empregando alguém porque ele é bonzinho. Não é porque ele depende

disso. E quando você dá uma canetada pro empresário ter que contratar mais gente ali para reduzir a jornada desses trabalhadores, o que vai acontecer de em primeiro? eh, ele vai aumentar o preço do produto que ele vende. Então, se a gente fala de um restaurante, os preços vão subir. Inclusive, tem um levantamento que já mostrou isso, que os preços de restaurante vão subir. E, é

claro, o consumidor não vai dar conta de consumir, vai parar de de frequentar, vai chegar no concorrente e aí o que vai acontecer? O empresário vai quebrar e quem vai se prejudicar? o trabalhador que vai ficar desempregado. Então essa medida é uma medida populista que vai resultar primeiro no aumento do custo dos produtos na sociedade e segundo em desemprego. Eh, o empresário não é o vilão, pelo contrário, a gente precisa pensar em medidas para flexibilizar a legislação trabalhista, reduzir imposto e facilitar a vida daqueles que geram emprego e renda, que não é o governo. O

governo só consome aquilo que o empresário produz. É o empresário que coloca sustento ali na na vida do trabalhador, que a gente sabe que ganha pouco, a gente sabe que trabalha muito, mas para melhorar a vida daquele trabalhador, a gente tem que começar a falar sobre a problemática da CLT. E aí, Carla, eu vi um dado chocante também que mostra que 95% de todos os processos trabalhistas do mundo são do Brasil, 95%. E aí a gente acha que o que a culpa é do empresário, é o empresário brasileiro que que é um mau empresário, tá tomando tanto processo. É claro que não. A culpa

é da CLT, uma legislação antiga, completamente engessada, que coloca o empresário como vilão. E aí o Brasil tem toda essa problemática. Sem contar os dados sobre a pejotização, né? as pessoas que já deixaram de ser CLT, eh, o os empresários que de fato contratam pessoas e optam por terceirizar esse serviço através de um ME, através de uma PJ, porque a CLT já não dá mais conta. Então, vir com esse discurso barato de através de uma canetada, de um projeto de uma socialista, inclusive pessoal, Érica Hilton, a extrema esquerda, ela sim é uma extremista que não sabe fazer conta. A gente sabe que o Partido

Socialista não sabe fazer conta, é tudo na base da canetada. e colocar essas ideias, que é acabar com algo que na ponta só vai prejudicar o Brasil. >> É, tem vários comentários aqui, o pessoal tá opinando. Inclusive aqui o Martinho disse o seguinte: "Nenhum trabalhador vai usar dois dias eh eh nas suas folgas, né? Eles vão fazer um extra para aumentar a renda, porque se a renda cai, você precisa manter tua renda".

Isso isso é fato. Eh, vai trabalhar mais, só que nos extras não terá cobertura do emprego CLT. Exatamente, gente. Vários países, a grande maioria dos países, América do Sul, alguns países América do Sul, América do Norte, isso é é de prase. Você ganha por hora a trabalhada. Se você não trabalha, você

não ganha. Então, o nível de, vamos colocar aqui, doenças do trabalho praticamente não existe, porque você não se dá o direito de ficar doente, porque você precisa trabalhar, porque você ganha por hora. Vocês entendem essa matemática? Vocês entendem? Eh, essa essas questões, isso é muito importante. Só

recapitulando os dados que eu passei para vocês, ó. Dados agora atualizados para 2026. No ano de 2025 foram 546.000 afastamentos por saúde mental, só ano passado, tá? E aí, e esse número bateu um recorde pela segunda vez em 10 anos.

Pela segunda vez em 10 anos. É o país que mais tem pessoas afastadas. E tem uma questão também que envolve a lei trabalhista, que às vezes a pessoa ela se afasta pelo INSS, mas ela não imagina que aquele período de afastamento não vai contar pra aposentadoria. Então, se você pegou se meses aqui, se meses ali, mais 6 meses, vai juntando, vai fazendo essas contas aí, porque você vai ter que trabalhar exatamente esse período que você se afastou para poder se aposentar, porque isso vai deduzir do tempo de trabalho. Tem mais essa ainda. Então, é,

é se agarrar para não cair, né, Lucas? >> Pois é, Carla. E tem muita gente caindo nessa agora. Eh, essa pauta, ela é populista por natureza, todos nós sabemos. O governo vai tentar emplacar e sabemos que deputados, por exemplo, do PL, da oposição, eh, alguns vão se sentir obrigados a votar por uma pressão de seus eleitores, etc. Então, é uma

pauta que, embora seja uma proposta de emenda Constituição e demande 2/3 do Congresso, tanto do Senado quanto da Câmara, eu acredito que não haverá dificuldade, sobretudo em ano eleitoral. Agora, eh, um recado à direita. Eu acho que falta estratégia paraa direita em vários sentidos, tá? Já falei isso da corrida ao Senado, já falei isso na última eleição e a direita precisa discutir de maneira muito séria um projeto de país, o que que ela entende que é melhor? Porque veja, essa é uma pauta, a gente vai entrar no mérito dela, mas eu tô discutindo a margem da pauta, que é o seguinte: é uma pauta populista. Ponto. Se o PT conseguir

emplacar uma pauta como essa em pleno ano eleitoral, ele consegue fazer muitas cadeiras no Senado e acaba sendo um trampolim pro Lula. E quando a gente olha pro outro lado, nós vemos eh Flávio Bolsonaro, por exemplo, propondo a PEC do fim da reeleição, que eu julgo ser importante pela história brasileira, mas que pra população no fim, no na ponta da linha vai influenciar muito pouco a vida daquela pessoa. E não é esse tipo de pauta que, vamos dizer assim, a massa da população está aguardando. Então, eu acho que a direita precisa ter estratégia, chamar seus principais economistas e discutir o que que dá para fazer de projeto para melhorar de fato a vida das pessoas e que não honere as empresas ou empresariado, que é quem de fato faz a roda da nossa economia girar e é quem emprega no país. Então acho que falta essa leitura de estratégia para uma direita que nasceu há cerca de 10 anos com o Jair Bolsonaro ali em 2018 e que precisa amadurecer vários temas, entre eles a sua estratégia política de pensar um projeto de país como um todo, pelo menos é a minha visão. Aqui vocês

sabem, eh, ninguém é neutro. A, inclusive, o slogan da Gazeta do Povo é clareza de ideias, firmeza de convicções. Então agora a gente vai ouvir o presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha, que se posicionou sobre esse tema da 6 por1. Com a palavra >> hoje, em perspectiva, queríamos comentar um tema de grande relevância, o projeto ou projetos de redução da jornada de trabalho. A redução da jornada de

trabalho virou uma bandeira do presidente Lula. Trata-se de um discurso que, sem dúvida, pode suar à primeira vista muito atraente para muitos brasileiros. Mas ao contrário do que o presidente quer fazer parecer, essa diminuição não será vantajosa, nem atende a uma expectativa fundamental das pessoas. O lamentável é que mesmo políticos e parlamentares de oposição ao PT t demonstrado apoio ao projeto. Não acredito que creiam nas vantagens dele, mas é como se estivessem reféns do receio de desagradar seus eleitores. E

isso é absurdo. Todos sabemos que as evidências mais robustas e o consenso majoritário dos melhores economistas apontam para a falsidade da ideia de que a diminuição das horas trabalhadas poderá levar a um aumento da produtividade ou a um aumento das vagas. Não se trata aqui de apresentar esses argumentos econômicos. Há também questões de princípio. Acreditamos na Gazeta do Povo de que nunca é saudável limitar a liberdade econômica, a liberdade de empreender, por meio de restrições que não são que não são estritamente exigidas pela dignidade da pessoa humana. Mas talvez

esteja faltando relembrar uma outra realidade, mais antropológica, mais sociológica, por assim dizer. Talvez seja isso que esteja faltando para ajudar nossos parlamentares, nossos políticos, as próprias entidades do setor produtivo, a saírem dessa armadilha em que se sentem presos, saírem da armadilha e ajudarem outros a sair dela. É claro que não há quem não goste de ter mais tempo para a própria família, para o descanso, para o lazer, para cultivar os seus hobbies, para praticar um esporte, para aprender alguma coisa nova. Isso é natural. Todos temos esse desejo, mas também não há dúvida de que o brasileiro, na sua grande maioria, e essa é a grande verdade, é alguém que gosta de trabalhar. A ideia

do brasileiro preguiçoso, um verdadeiro macunaíma, pode até ser popular, mas é falsa. Ou a ideia de que a jornada 6 por1 no no Brasil de 44 horas seja excessiva, é igualmente falsa. A ideia de que ela honera excessivamente as pessoas. Nosso país é feito de pessoas que entendem a necessidade de aproveitar as oportunidades de crescer, de proporcionar uma vida melhor para si mesmos e para suas famílias e também de contribuir para o bem do país. Se a discussão fosse travada com ampla informação, nós aqui na Gazeta temos certeza de que a vasta maioria dos brasileiros, a grande maioria dos brasileiros seria contra essa iniciativa.

A prioridade não é trabalhar menos, mas produzir mais, criar condições para que o país deslanche economicamente, criar condições para ajudar os membros da própria família a a prosperar. Esses são os verdadeiros anseios, os interesses e prioridades dos brasileiros e a redução de jornada feita assim na base da canetada. Apenas dificultaria que esses interesses fossem atendidos. Vocês sabem, é o nosso olhar, por todos esses argumentos, que é totalmente falsa a ideia de que com a redução de jornada haverá um aumento da produtividade, um aumento das vagas de trabalho. Mas o que sim haverá é que essa medida será, na verdade, um peso indevido, irracional, colocado sobre os ombros de qualquer pessoa ou organização que contrate trabalhadores, sobre todos aqueles que criam postos de trabalho que ajudam a desenvolver o país.

Todos sabemos que o trabalho pode sim ser desgastante ou pode estar longe do que uma pessoa desejaria para si mesma, mas a jornada de 44 horas não é desumana em si mesma. E o amor pelo trabalho, digo o oposto quem disser, é uma característica do brasileiro. O trabalho continua sendo a grande oportunidade de cada um de nós darmos o melhor de nós mesmos. continua sendo o meio pelo qual ganhamos o pão de cada dia e o meio pelo qual forjamos a nossa comunidade. Claro, e eu entendo a posição desses políticos, desses parlamentares.

É fácil defender uma ideia simpática ou aparentemente simpática. Difícil é defender o que é responsável. A verdadeira empatia, a verdadeira sintonia com o trabalhador, com o brasileiro, não está em prometer menos horas, mas em criar condições para que ele ganhe mais e prospere. Nesse momento, portanto, o empenho de todos deveria ser o de olhar para o horizonte, arregaçar as mangas e buscar melhorar continuamente a maneira como trabalhamos. com mais investimento em formação, em educação, em treinamento, em aquisição de novas habilidades, absorção de novas tecnologias, crescimento da produtividade.

O momento pede mais oportunidade, não menos. Muito obrigado. >> Bom, agora vamos falar então da questão da 6 por1. Vocês eh viram a opinião do Dr. Guilherme, ouviram também. Nós temos

no nosso editorial bastante claro também como é eh a Gazeta pensa o fim da escala 6x1. Jorge Serrão, vou me dirigir pelo seguinte aqui com você, porque essa questão da 6 por1, o próprio governador Tarcísio eh indagou uma questão importante. O governo, na figura agora do seu novo eh secretário geral da presidência da República, de Guilherme Bolos, disse que vai colocar o governo na rua, quer ouvir o povo, a população, etc. Se você sair na rua e você perguntar pra pessoa, você esticar o microfone e falar, escuta, você quer trabalhar menos? Todo mundo vai responder sim. Óbvio que sim, mas

perante a isso você tem que ter várias garantias. A pessoa vai trabalhar menos e vai ganhar a mesma coisa. Primeira questão. Segunda questão, se o que o governo tá propondo não é o fim da 6 por1, é a obrigatoriedade, pelo menos a PEC assinada por Erica Hilton, deputada federal pelo PESOL, é o 4x3. Então não é que você não vai trabalhar apenas o sábado e domingo, você também não trabalha a sexta ou a segunda, enfim. Aí fica a critério da empresa,

qual folga ela vai te dar. Então trabalharia apenas 4 horas, aliás, perdão, 4 dias por semana. E veja, o governador Tarciso numa entrevista recente disse algo importante: "É valioso que o governo queira ir à rua e ouvir o povo, mas também é valioso que chame os empresários para essa mesa de negociação, até porque quem emprega no governo, eh, aliás, no Brasil não é o governo, é empresa, sobretudo o pequeno e médio empresário, porque uma coisa você, a gente fica pensando muito naquelas multinacionais, as empresas imensas, etc, que já terão dificuldade de adaptar. Agora imagina aquele senhor, por exemplo, que tem uma padaria e ele tem cinco, seis funcionários e ele já tá no limite ali. O que que vai acontecer?

Ele não vai fechar aos sábados e aos domingos. Ele vai ter que dobrar a quantidade de funcionário deles, porque se ele fechar as portas, ele quebra e ele não vai ter dinheiro suficiente para aumentar esse número de contratações. Que que vai acontecer? ele vai repassar no produto final. Então, o pão francês e o pãozinho de queijo, que eram cinco, vão para 10. Isso ocasiona inflação.

Possivelmente isso também acaba caindo na questão do desemprego. E aí é uma bola de neve, Serrão. >> Pois é. E o país que paga bolsa, tudo é o país que quer que você trabalhe. Que demagogia, né? Que discussão caná

essa que a esquerda brasileira tá propondo de mexer na questão da escala de trabalho semanal. Vejam, governo, o próprio governo já tá dizendo que vai promover o debate do fim da escala 6x1, tá? Mas qual vai ser a carga horária semanal que eles vão deixar? 40 horas. Então, o que que muda? Na prática não

vai mudar nada. Eles estão só criando confusão, estão só jogando um falso debate, demagogia pura. Não tá sendo avaliada aí a questão econômica, não tá sendo pensada a situação real do trabalhador e tão importante quanto como é que fica quem contrata. Se quisessem fazer uma discussão séria para melhorar trabalho e emprego do Brasil, a questão não é na carga horária, a questão seria na desoneração da folha de pagamento. Quem emprega tinha que pagar menos imposto. É isso, é esse o debate

necessário. Pagar menos ao estado ladrão, ao estado corrupto. É isso que a gente precisa. Não é o estado corrupto dizer quanto que eu tenho que trabalhar. Não, isso não é papel do Estado tratar dessa coisa. A não ser que estejamos no

comunismo ou no fascismo. Aí é o estado que manda. Nós estamos no comunismo e no fascismo. Hã, e responde que ali no comunismo e no fascismo é com o Estado, pelo Estado e para o Estado. É isso, né?

É esse o modelo brasileiro. Então a gente precisa aqui de um choque de democracia, de um choque de redução da máquina do Estado, de redefinição do papel da máquina do Estado. O mundo tá evoluindo da era digital paraa era quântica. Muitas das funções de trabalhadores hoje serão substituídas pela auto pela alta tecnologia. O modelo de estado, o estado vai ter várias funções que também serão substituídas pela tecnologia.

A máquina estatal tem que reduzir o tamanho, a quantidade de seus cargos. Não tem mais necessidade de botar tanta gente no modelo da Barnabelândia. Agora, paraa iniciativa privada poder empregar, ela tem que ter benefício direto. E qual é o principal benefício direto? Desonerar folha de pagamento.

Quem emprega não tem que ser taxado com imposto para empregar. É isso. Esse é o debate necessário. A turma da esquerda quer discutir isso? Não, porque a turma da esquerda precisa de mais estado, mais dinheiro que você, eu e você, pagamos para sustentar eles.

Então, esse é o debate. Quem trabalha e quem é vagabundo, quem é honesto, quem é corrupto, esse é o debate verdadeiro do Brasil. O resto é palhaçado. Ano passado, quando nós começamos esse discurso, logo quando deu todo aquele burburinho que a deputada federal Érica Hilton do Pessoal protocolou essa proposta na mesa diretora da Câmara dos Deputados, um senhor nos mandou uma mensagem, aliás, se ele tiver aqui no carinho da nossa audiência, nos envie novamente, em que ele nos contava que ele era porteiro no prédio em que ele trabalhava e que lá o condomínio já era alto e que muitos moradores reclamavam e tinha um certo e nível de inadimplência um pouco alto. e que eles trabalhavam na escala 6 por1.

E caso essa escala caísse, eles haviam feito um cálculo que seria necessário contratar mais três porteiros, algo assim, e que isso possivelmente iria praticamente dobrar a cota condominial, isso não seria possível. E o síndico e a administradora já estavam discutindo a portaria eletrônica na substituição dos porteiros e aí, portanto, possivelmente todos eles ou quase todos seriam desligados. Então é isso, tem uma questão dos gabinetes lindos em Brasília e tem o Brasil real. Esse Brasil real dos exemplos, eu dei dois aqui, um de eh prédios residenciais e comerciais na figura dos porteiros e padarias, mas existem milhares de outros que precisam ser discutidos. E o pai domingos, Lucas, como é que fica o comércio aos domingos, Lucas? Esses caras tão brincando com a

realidade. Vai acabar o comércio aos domingos. É isso que a esquerda quer? >> Pois é. Atraso do atraso.

>> Pois é. É isso aí, Jorge Serrão. Bom, vou passar para Carla e para Anne discutirem esse tema também,

que eu achei bastante pontual, inclusive indo de encontro, né, com esse comentário que você eh lembrou, né, desse telespectador que que acompanhava a gente, o Cláudio eh Cláudio de La Bandeira, acho que é assim que pronuncia. Ele disse o seguinte: "Tenho mais de 71 anos, sou aposentado desde janeiro de 2014. Para completar a minha renda, faço pães caseiros para vender e minha jornada de trabalho é 7x7. Em resumo, é o que nós temos. E aí, eh, muita gente fala: "Ah, mas como é que eu vou completar? Digamos que eu tenha, que

eu trabalhe aí 5 horas por dia, que não sejam oito, né? Se eu não conseguir um outro trabalho para completar minha renda, que também vai me exigir 5 horas, né, do meu outro período, né, e aí tem gente que trabalha 5 de manhã, 5 à tarde, mas 5 à noite, né? Tem gente que vai fazer isso. Eh, os carros de aplicativo só vão dobrar nas ruas, porque aí você consegue fazer teu horário, você trabalha 2 horas, descanso, trabalha mais duas, descansa. Quer dizer, e aí um calizado ou então vai fazer um trabalho de moto entrega, por exemplo.

As opções não faltam pra gente continuar nessa questão do trabalho de 12, 13, 16 horas por dia, né, Anne? Exatamente. Fantástico o posicionamento do presidente da Gazeta, Guilherme Cunha Pereira, falando sobre o tema, porque é exatamente isso. A gente não tá falando que queremos que os trabalhadores continuem trabalhando muito. A gente resolver esse problema mais atravésada.

Não se resolve problemos com soluções simples, ainda mais com vinda do Pessoal e do PT, né? A gente sabe o problema que isso dá. Exatamente. Vamos fazer o seguinte, eh, a gente vai ter entrevistado daqui a pouco, tá? A gente vai, eh, receber aqui o nosso, aliás, dois entrevistados, né?

O primeiro entrevistado é Rafael Fontana, que é jornalista, escritor. Ele faz uma análise da geopolítica global, ele já escreveu inclusive um livro que fala sobre o contexto da China no mundo. Vamos falar desse tema daqui a pouco. E eu quero me despedir dela, Anne Dias. Adiantado da hora chegou.

Foi ótimo. Hoje estarei também no Sem Rodeios. Tava com saudade dos estúdios e na próxima eu quero estar nos estúdios de São Paulo. Quando eu voltar para São Paulo. >> Bem-vinda sempre. 1:30.

>> É 1:30 começa sem Rodeios. Está por lá. >> Maravilha. Ela e Mariana Braga e toda a equipe do Sem Rodeios também por lá. Vamos ver se o pessoal já chegou por aqui. Temos,

vamos ver, vamos chamar ela. Cristina Grêmio, bem-vinda. Depois de um longo, né? e furtivo, momento de férias que você trabalhou muito mais que eu sei. Eh, você tá de volta, seja bem-vinda, Cris.

>> Tudo bem, Carla? Uma alegria sempre voltar aqui para café, pro Café com a Gazeta do Povo ou pros estúdios, né, ainda que virtuais aqui da Gazeta do Povo. Bom dia, Anne, que eu encontrei em São Paulo. Uma alegria também te ver lá na manifestação na Paulista. Um beijo pro pessoal de São Paulo, da Gazeta e pra nossa audiência.

pra gente emendar esse assunto antes da gente fazer a troca de cadeiras também lá em São Paulo, chamar os nossos comentaristas e os nossos entrevistados, eu queria que você falasse sobre esse tema que a gente acabou de abordar aqui, a questão da do fim da escala 61, né, que é o o sonho do governo, né, que que tá prestes a acontecer, mas de qualquer maneira a gente percebe empresários brasileiros assim eh de cabelo em pé com essa situação e sem ter muito para onde correr. Sabe o que que é mais duro, Carla? Não é nem só os empresários brasileiros, porque quando a gente fala da preocupação dos empresários, parece que é, né, o discurso do PT, parece que é a elite revoltada com algo que vai ser muito bom pro trabalhador. É a elite que já se a elite trabalhista, né, que já segura esse país nas costas, o gerador de empregos preocupado com mais e mais e mais desempregados, porque o nível de desemprego está altíssimo, apenas maquiado pela farça do IBGE do Lula, que não coloca na lista de desempregados aqueles quase 100 milhões de dependentes de algum assistencialismo do governo. Então, é um monte de gente que não trabalha, não quer trabalhar. O

relato que a gente ouve dos empregadores é esse. Nós temos oferta de vaga. As pessoas vêm aqui e dizem: "Não, eh, os salários são baixos, obviamente vaga, vaga para pessoas com pouca qualificação e as pessoas dizem: "Não, prefiro continuar no Bolsa Família". Então, o governo petista criou uma casta de dependentes do assistencialismo que quem paga somos nós, não é Lula, não é o PT, não é nada. Então isso preocupa o empregador, claro, porque vai aumentar o número de desempregados. cai a produção

porque continua com a oferta de vagas sem ter quem preencha e preocupa nós pagadores de impostos porque ninguém mais suporta o o aumento de impostos que esse governo impôs ao brasileiro. O Serrão falava uma coisa muito apropriada, que é a grande discussão que deveria ser feita pelo país e nunca é feita, que é a honeração do posto de trabalho. O Brasil obriga quem dá emprego, quem gera riquezas pro país a se penalizar, porque ele gasta muito para manter um posto de trabalho, o trabalhador não vê esse gasto. Aí cai na ladaainha do governo de que é o empregador quem é o o algóz, enquanto é o governo que é o algóz. E aí a gente fica nessa dificuldade eterna aqui patinando e com essas discussões aí que o Congresso tá fazendo que são para inglês ver, né, usando o ditado popular.

Erica Hilton vai lá, joga uma cartada dessas para tentar eh criar uma marca no mandato dela. Vai criar a marca do eh da criação de um de uma nova leva de desempregados num momento em que o país precisava criar empregos, né, em função de uma mudança de escala. Vocês já deram todos os exemplos aí vindos da nossa audiência, tem inúmeros outros. Todo mundo sabe que mexeu na escala de trabalho, gerou desemprego. Isso é pro dia seguinte já. Não é para daqui um

mês, não é para daqui um ano. É, é problema de desemprego que a gente vai sentir já em março, assim que for aprovado e entrar em vigor. E vocês mencionaram por cima o comércio de domingo, acabou, já é caro pro empregador pagar a o descanso semanal remunerado, né, para quem tá ali trabalhando no seu descanso. Isso precisa ser pago mesmo, mas ele ainda tem alguma compensação e dá a folga em outros dias, enfim, eh, e consegue manter esse comércio aberto, não vai mais conseguir. Então, vai ser tudo muito complicado a partir de agora.

mesmo quando a gente pensa em empregos, entre aspas, alternativos, em eh virar motorista de aplicativo ou entregador de eh de alimentos de de porta em porta, eh chega uma hora que o mercado satura, chega uma hora que quem contrata esses serviços também não tem mais como pagar. Então a gente tem que se preparar pro pior, porque a notícia não é boa se for aprovada essa escala 6 por1 no Congresso. >> É isso aí, Cris. Eu tenho o prazer de receber aqui o Rafael Fontana, que é jornalista, escritor, conhecido aí por tratar do assunto China, que é bastante importante. Rafael, bem-vindo, muito bom dia. É, eu acho que pra gente começar

nossa conversa, eu preciso te fazer uma pergunta e gostaria da sua opinião, porque é o seguinte, fiz uma pesquisa rápida aqui e um relatório dos Estados Unidos diz que a China teria uma base militar secreta no Brasil e ela estaria situada na região de Salvador. Que história é essa?

Rafael, estamos sem o seu áudio. Acho que você tem que habilitar aí pra gente. Daí habilitando a gente já consegue te ouvir

ainda sem o áudio, tá? A gente vai fazer mais um teste aqui com o Rafael e aí a gente já vai retornar com ele para que a gente possa conversar sobre esse tema super importante. Lembrando, gente, que o Rafael ele escreveu um livro chamado Shinobil. Ele ele que viveu na China, ele compartilha essas experiências, né, do regime comunista chinês, da cultura oriental. E a atuação dele é toda eh é focada, né, no conservadorismo e na observação das relações entre o Brasil e as potências estrangeiras. Eu vou fazer

o seguinte, enquanto a gente testa o áudio dele, vou chamar o Lucas para entrar nessa roda, pra gente continuar lá por São Paulo. Enquanto a gente faz esse teste do áudio, eu já dou um OK para vocês. >> Boa. Daqui a pouco teremos então nosso super especialista em relações internacionais e geopolítica. Mas antes estava com saudade dela, D. Fabiana

Barroso esse ano promete, Fabi. Aí, ó, muito bom vê-la novamente. Bem-vinda. Igualmente, Lucas, estava com saudades, mas as férias foi merecida. Bom dia, meu amigo Serrão, a Carla lá em Curitiba, minha amiga Cris e a todos que nos está nos acompanhando. Realmente este ano,

né, de tédio ninguém vai morrer, tanto no Brasil como lá fora, né? Então a gente precisa realmente estar sempre bem informado, pessoal. Ó o QRCE tá no cantinho da tela. Não perca essa oportunidade aqui de nos ajudar e assinar a Gazeta do Povo. >> Fabi, queria que você comentasse sobre essa questão da 6 por1, né? Sabemos que

é uma pauta eh populista em época de eleição, é bastante importante pro governo. Esse tem sido o principal objetivo de Guilherme Bolos, quem diria secretário geral da presidência da República, das invasões do movimento social para, aliás, nem é movimento social, aquilo ali é travestido de movimento social para eh a secretaria geral da presidência da República. Queria ouvi-la sobre essa questão da 6x1. Exibimos também aqui a opinião contundente na figura do nosso presidente Guilherme da Cunha sobre esse tema, o quanto pode honerar as nossas empresas, aumentar a nossa inflação, que já é uma das maiores do mundo. Então, queria ouvi-la sobre esse tema que move paixões, Fabi.

>> Pois é, mas não deveria, né? Porque é uma questão inclusive de analisar os fatos, constatar a realidade. É, o presidente aqui da Gazeta foi no CNE da questão, nós temos um grande problema no Brasil de produtividade, né? Se a gente medir a produtividade brasileira com outra os países, infelizmente o Brasil é uma piada. Nós tivemos também recentemente aqui, recebemos o pessoal eh que que do empreendedorismo aqui no na Gazeta e também foi falado um outro ponto que eu acho muito importante, por exemplo, né? muita gente fala em relação

à automação eh do trabalho e aí os números são assim absurdos, né? São 10 robôs para cada 10.000 empregados no Brasil e as outras quantidades nos outros países é muito, mas muito superior. Então nós não temos emprego de tecnologia como se precisar precisaria ainda no Brasil. Isso por quê? Porque a

indústria, eh, o que até o comércio às vezes deixa, né, de conseguir empreender o que deveria justamente pelas altas cargas trabalhistas, altas cargas tributárias. Eh, o que se pretende aí com a escala 6 por1 é honerar muito mais. Então, aí a gente eh olha pro lado do empregado e muita gente fala: "Ah, mas eu trabalho muito", etc. Mas é bom esse pessoal começar a a pensar se realmente, né, dia 5 não é bom receber eh o seu salário ou ter garantias de um CLT, porque esses empregos poderão deixar de existir. Não é nenhum drama, é realidade. Porque você tem, como a Crise

estava falando, é verdade também essa questão de ter postos de trabalho e não ter gente, não é nem qualificada, porque uns 10, 15 anos atrás você falava, tem posto, por exemplo, na indústria, mas não tem gente qualificada, né, para aquele posto. Eh, então muitas vezes as indústrias elas investiam no empregado para poder qualificar para aquele emprego específico. Hoje em dia não é nem isso. Tem gente, não tem gente que queira trabalhar, né? Então, olha o que o Brasil está vivendo, que crise profunda de todas as formas, sabendo ainda que a população brasileira envelhece cada vez mais. Então, os

jovens que, né, que deveram trabalhar, sustentar o sistema previdenciário, eh fazer com que o Brasil eh fique, né, entre os mais competitivos no mercado de trabalho, no eh em relação à produtividade, para que a gente eh mande para fora, né, o que produz. Não, a gente não tem isso. A gente não tem aquela famosa educação de base e que incentive as crianças, adolescentes e os jovens a trabalharem. Então é um grande problema e a gente precisa entender que este exemplo vem de cima. Então, três gerações de governos petistas, nós estamos aí mostrando que, infelizmente, esse pensamento de encostar no estado, que também tem a ver com isso, faz com que ninguém queira trabalhar. Então, a

profusão de de eh empregos, né, do funcionalismo público, é, tá aí o resultado, né, eh, a gente tem uma crise de produtividade. Então, é preciso falar disso com muita responsabilidade, porque não adianta você pleitear, trabalhar menos, sendo que o emprego no Brasil está frágil, ao menos esse emprego de carteira assinada. O que a gente tem é um crescimento do da informalidade, né? E aí aí não a gente não tem nem falar como aqui o senhor que falou, né? Em relação ao pãozinho. Aí é

isso, né? Você trabalha 7 dias por semana e se precisar você vai trabalhar quantas horas forem necessárias, porque é muito melhor se sustentar e ter a dignidade de ter o seu próprio dinheiro do que ficar à margem da sociedade. >> Pois é, Fabi. E tem a questão também, bom, essa questão da 6 por1 move paixões. A gente precisa discutir isso muito aqui vários outros dias, mas já temos Rafael Fontana, o autor de Shinobl, então vou devolver pra Carla.

É isso aí, Rafael, chega aqui comigo agora já com áudio e tudo mais. Eh, me diz uma coisa, tá rolando esse burburinho e é oficial que um relatório dos Estados Unidos diz que a China tem uma base militar secreta aqui no Brasil e que estaria situada na cidade de Salvador, na Bahia. E aí, >> corretamente, Carla? Bom dia a todo mundo que está nos acompanhando. Esta é uma base secreta, né? estação terrestre

tucano que fica na Bahia, em Salvador, e talvez seja uma de muitas outras que ainda os Estados Unidos não tenham descoberto no Brasil, porque a China ela tudo que ela faz pelo mundo é espionagem. Essas bases elas estão distribuídas por toda a América do Sul. Elas estão circulando praticamente a América do Sul. alguma algumas dessas estações, elas são legais, elas são reconhecidas por governos e pelo pela própria China, mas essa aqui no Brasil ela estava operando de forma a fazer investigações, observações de satélites que não estavam legalizadas, por assim dizer. A China, ela é especialista o Partido Comunista em fazer esse tipo de espionagem no Brasil. Por exemplo, nós

temos 10 institutos Confúcio, pelo menos. eh, pelo último número que eu levantei, operando no Brasil em diferentes cidades. Cada um desses institutos, que é aquele Centro de Educação Chinês no Brasil, patrocinado pelo Ministério da Educação da China, ligado diretamente ao Comitê Central do Partido Comunista, é uma instalação de espionagem dentro do Brasil e são mais de 500 pelo mundo. A China está operando o tempo todo. Tem 2 milhões, 2 milhões de membros do Partido Comunista Chinês trabalhando em empresas internacionais e multinacionais pelo mundo inteiro. Essa

operação no Brasil precisa ser investigada. Agora, a Bahia é um estado que está há praticamente 20 anos na mão do PT. é um estado que foi completamente entregue ao Partido Comunista Chinês. Todas as áreas de educação, de troca de informação, a instalação da da BIOID aconteceu lá na também na Bahia e e enfim, o Brasil é o segundo país do mundo no número de carros chineses. Isso é é inacreditável. Você anda por outros

países, você até vê carro chinês não nos Estados Unidos, não em Taiwan, não porque seja proibido, mas porque os carros são ruins e todos esses carros são dotados de de sistema de navegação, de câmeras e de internet para ficar espionando absolutamente todos os lugares onde eles passam. Se o Brasil tem agora mais ou menos 200 a 250.000 carros chineses circulando pelo país. Obviamente a China está coletando mais informações que podem servir para ser usadas e são usadas no Brasil, mas também no exterior. Não é à toa que essa base está em Salvador, na Bahia ali perto do litoral. Tenho virado pra

África e também com saída paraa Europa e subindo pelo Caribe. É muito interesse chinês em observar o Brasil e o mundo a partir de uma base terrestre. clandestina em Salvador. Carl, >> pois é, Rafael. Tem até um comentário aqui que eu vou ler para você do André Luiz Santos que ele mandou no chat, diz o seguinte: "Eu estou, Carla, perplexo com essa notícia. Sou de Salvador e não

acredito que estamos chegando a esse ponto." Pois é, a situação pode ser muito pior do que a gente imagina, né, Rafael? Eu vou chamar Cristina Grêmiu para te perguntar e depois seguimos com os nossos comentaristas lá em São Paulo. Vamos lá. >> Tudo bem, Rafael? Bom dia, um prazer

falar com você de novo. Eh, eu queria dentro das informações que você tem e da China que você desse uma opinião sobre a expansão dessa rede de observatórios que a gente já sabe, agora está confirmada, existe na América Latina, esse essa rede de observatórios chinês. O que o governo americano divulgou naquele relatório brilhante, eu achei brilhante, né, da Comissão de Relações Exteriores do Congresso Americano, olha como os deputados americanos focados em relações internacionais trabalham, né? conseguiram descobrir essa rede e informar ao governo americano da existência da rede, mas o quanto eles conseguiram ter de informações precisas, né? Como é que tá essa possibilidade de ser ainda maior essa rede do que a gente saiba até o momento?

Perfeitamente, Cristina. Muito bom falar com você de novo aqui. Eh, você está completa de razão, coberta de razão. Por essas bases, elas estão circulando a América do Sul vem desde da Venezuela, Colômbia, passando por todo o Pacífico e vem ali embaixo do Chile. O Chile tem duas ou três dessas estações, sobe pela Argentina e chega até o Brasil. Ou seja,

eles fizeram simplesmente um mapa de espionagem dentro do território sul-americano. Se esta comissão, aí nós temos outra informação, se essa comissão está trabalhando, ela não tem poderes de investigação, mas ela está contando, obviamente com agências de inteligência, seja a própria CIA e também com auxílio do Mossade. Esse é o lado bom da história, porque pela primeira vez os Estados Unidos estão divulgando essa informação. Já é sabido no no meu meio de de agentes chineses, de diplomatas chinesas, que essas estações existiam. Já há alguns anos eu trato disso. No meu

livro eu cito vários aspectos dessa invasão chinesa aqui no nosso continente. E agora os Estados Unidos mapearam e divulgaram essa esse documento. A comissão do Congresso de Relações Exteriores. Isso é muito importante. Significa o quê? Olha,

Marco Rúbio, aqui nós sabemos onde devemos atuar. O trabalho que estamos fazendo de explodir barcos, de pressionar Cuba, faz sentido porque depois nós precisamos descer paraa América do Sul e acabar com essa influência, essa invasão chinesa nos territórios. Provavelmente a Argentina deverá ser o primeiro país a cancelar esses contratos com a China, né, através de alguns acordos, mas para firmar muito mais contratos com os Estados Unidos e o Brasil. Nós esperamos que tudo comece com um amigo de Salvador que acabou de comentar, com essas eleições de 2026, nós temos, o Brasil tem uma oportunidade, tá nas mãos dos eleitores. A Bahia precisa trocar o seu governador 20 anos sobre o PT, sobre o comando do PT, você acaba sendo destruído e tomado pelo Partido Comunista Chinês. Há outros

estados com problemas sérios no Brasil, como o Ceará, como Goiás e alguns outros estados. Mas o importante é os Estados Unidos finalmente abriram o olho para a América do Sul. Isso é muito bom, Cristina.

>> Vou chamar o Lucas também para poder, né, fazer o a pergunta para você, Rafael, e os outros comentaristas também, porque esse é um assunto que muito nos interessa. Segue aí, Lucas. Eh, bom dia, Rafael. Sempre um prazer falar com você. Queria saber o seguinte, Rafael, nós sabemos das entranhas chinesas aqui no nosso país. Eh, nós

temos por nosso principal parceiro comercial já há algum tempo. Eh, você falou da questão da frota, né, das novas empresas que também vem ganhando forma nesse mercado automobilístico brasileiro. Mas tem duas questões que para mim são caras e que particularmente tem me preocupado. Serrão e depois vou passar paraa Fabi também. A primeira delas, recentemente, nós tivemos um intercâmbio do IBGE com o Instituto de Geografia Estatística Chinês, ou seja, do regime. Não sei se era uma forma de

maquiar dados, etc. Eu não sei o que o nosso IBG, uma instituição quase centenária, tem a aprender com uma instituição toda corrompida pelo regime. Aí pagamos para os nossos especialistas do IBGE irem a à China, a Pequim, para aprenderem alguma coisa. O qu? Não sei.

Fica dúvida. Queria que você pudesse esclarecer essa questão. E o segundo que ainda mais perspicaz é que o Brasil sonha com a tal da Ferrogrão, aquela ferrovia que cortaria boa parte ali do Brasil, eh, para para transportar grãos, etc. uma parte importante do nosso agro, que representa quase 1/3 do nosso produto interno bruto e que teria uma mão chinesa em toda essa construção. A pergunta que eu faço, Rafael, eu confesso que eu não sou especialista no tema de ferrovia, mas o Brasil faz ferrovia, se não tiver errado, desde o século XIX. Parece que a gente precisa

de da ajuda chinesa para outras tecnologias, questão de inteligência artificial, mas a gente precisa deles até para uma ferrovia, Rafa. Lucas, é um grande prazer falar com você aqui novamente. Não, não precisamos. Eu vou inverter aqui. Vamos falar sobre a ferrovia primeiro e depois o o IBGE. O

Brasil tem tecnologia, tem capacidade e outra, ele não precisa dessa ajuda chinesa que viria, talvez por intermédio da rota da seda chinesa, né? o famoso cinturão e rota, que é a forma que a China tem de deixar os países ainda mais dependentes da seja das relações com a China e também do capital chinês, porque eles chegam aqui, olha, nós vamos ajudar vocês a construir uma estrada de ferro, ferro grão, que vai sair lá no Peru ou onde quer que seja, e nós somos tão bonzinhos que nós vamos emprestar dinheiro para o Brasil, pode ser algum banco chinês ou o banco do Bricks. E também vamos colocar trabalhadores chineses, que eles precisam desovar os trabalhadores que estão desempregados na China para outro país. E aí o Brasil entra naquela armadilha da dívida, porque o Brasil chega um momento e fala assim: "Olha, nós não temos como quitar, porque os juros são altíssimos desses bancos chineses. Nós não temos como quitar a dívida". E a China fala: "Bom,

então OK, nós vamos operar a ferrogrão". É isso que tem acontecido sistematicamente em países da Ásia, da África e também do Leste Europeu e alguns países do Oriente Médio também. Então essa rota da sede, e aí vem uma expressão que você cita logo no começo que eu gosto sempre de derrubar, né? A China não é a maior parceira comercial do Brasil. A China é a maior exploradora comercial do Brasil. A China não forma

parceria com país nenhum. Nenhuma nação do mundo enriqueceu fazendo negócio com a China. Todas perdem, a China ganha. Então não, não precisamos dessa tecnologia. E se a gente precisar, olha, tem a Coreia, tem os Estados Unidos, tem a Inglaterra, tem a França, o Japão que fazem ferrovias de excelente qualidade e com muito menos problema do que a China.

Sobre o IBGE, vamos lá. Eu já já acompanhei delegações, não só do Brasil, mas de alguns outros países que vão para a China fazer essa cooperação de benefício mútuo que eles chamam na China, que significa o quê? Nada. Significa que a China vai ganhar e você vai perder. O IBGE foi lá aprender a fazer manipulação de dados da forma como o Partido Comunista Chinês aplica na China. Sempre lembrando que em 2016 teve

um escândalo na China imenso de que três províncias pelo menos inflavam o PIB dos municípios e das províncias que são equivalentes aos estados chineses. E essa inflação do PIB em alguns anos passou de 30%. Ou seja, o o hoje o mundo desconhece o real tamanho da economia chinesa. A gente imagina que seja grande, porque o país é populoso, tem um grande território e produz realmente muitos artigos industriais. Agora, se tá realmente em 19, 20 trilhões de dólares, nós não temos essa certeza. o IBGE sob a

mão do Lula, o PT ele conseguiu ele conseguiu arruinar a imagem de instituições que a gente confiava quando a gente estava na escola e era criança, nós víamos a sigla IBGE, a gente falava: "Pô, tá aqui, ó, uma coisa séria nisso aqui nós acreditamos. O IBGE passou décadas fazendo um serviço de qualidade no Brasil, prestando um serviço de cidadania pro Brasil. O PT ele consegue implodir a credibilidade de todos os institutos e o IBGE foi para a China aprender a manipular dados para aplicar aqui no Brasil. Lucas, Rafael Fontana, a esquerda brasileira, ela vem sempre com o papo mentiroso de que tá defendendo a soberania do Brasil. Mas soberania do Brasil é fazer acordo com a China o tempo todo para tudo. E a

gente ainda tem aí o que a gente ainda não sabe até hoje, quais foram os acordos secretos com várias cláusulas confidenciais que foi firmado entre Lula e Xinping quando XinPing teve aqui no Palácio da Alvorada. Qual é a real influência hoje da China na economia brasileira? A gente sabe que ela é forte em telecomunicações, tá forte no setor elétrico e no agronegócio também ela tá muito presente. Qual é a real influência chinesa e como é que o Brasil vai lidar nessa relação agora com os Estados Unidos? >> Perfeitamente, Serrão. Ótima pergunta. a

gente ah não tem esses documentos porque a China, primeiro que ela esconde, ela não não mostra, não tem nenhuma transparência nas relações da China com outros países. E no Brasil hoje, imagina, nós estamos vendo a situação do INSS, do Banco Master, então pera aí, né? Transparência nenhuma, zero no Brasil durante o governo Lula. Essa dependência ela é muito forte e principalmente em setores estratégicos, o que é péssimo para o Brasil. Vamos lá.

Quantas estações elétricas o Brasil pode comprar na China? Nenhuma. Zero. Nenhum país pode. Agora, aqui no Brasil, a China está tomando conta do setor elétrico e também do setor de telecomunicações, que você citou que é muito importante. Eu fui diretor de

comunicação da Huawei no período que o Partido Comunista ainda confiava no trabalho do Rafael Fontano. OK, né? Mas eu estava fazendo um trabalho de de espionagem, de coleta de dados desde que eu vivia em Pequim. E ali eu pude ver eh claramente, né, a Huawei praticamente domina a Anatel e o Ministério das Comunicações do Brasil. É ela que manda, né? Ela ela tem agenda a hora que ela

quer. Ministro abre abre a agenda na hora que a Huawei manda, né? Ministro, estamos indo aí. Ele cancela tudo e atende a Huawei. Acontece a mesma coisa na Natel. os equipamentos, as antenas de

5G, que hoje eh mais da metade são operadas por empresas chinesas, quase todas da Huawei, elas possuem o backdoor, ou seja, se elas quiserem espionar o cidadão brasileiro, o servidor público brasileiro, funcionário público e até o exército brasileiro, elas conseguem por intermédio das mensagens e dos dados trocados por celulares, computadores, tablets e vários outros equipamentos. E também no agro, né? A a China compra muito da produção brasileira, mas a China está aqui com terras no Brasil. O brasileiro não pode comprar uma kitnet na China, né? No nome do brasileiro, ah, eu quero uma kitnet. Não pode, você não

é permitido. Você pode alugar, mas não comprar aquele imóvel. E eles vêm aqui, compram terras, usinas de álcool espalhadas pelo Brasil inteiro e também alguns alguns processos, algumas pequenas refinarias para processamento de de de petróleo para fazer combustível aqui no Brasil. Então, ela está atuando em setores estratégicos que, se ela resolver por algum momento agredir o Brasil, ela pode desligar sistemas inteiros, ela pode parar a produção, ela pode causar prejuízos imensos ao Brasil. Ela está sim infiltrada, Serrão, não é só na Bahia, vários estados. Eu vejo com

muita preocupação os estados de Goiás, do Ceará e também boa parte do interior de São Paulo que estão sendo completamente dominados pela China, né? A agora, como isso começaria a mudar? Primeiro, por esse trabalho incrível, voltamos aos Estados Unidos, a comissão do Congresso, que está fazendo esse trabalho de monitoramento dessas estações de espionagem dentro do Brasil e principalmente com a troca do governo e que esse governo que venha depois do governo Lula, ele realmente esteja comprometido em encerrar ou no mínimo, no mínimo começar a reduzir essa dependência do Brasil, da China. Rafa, bom dia. Prazer em revê-lo. Eh,

admiro o seu trabalho, você sabe disso, Rafa. A gente está aí com conflito deflagrado, né, em relação a Irã, Israel, Estados Unidos, mas a gente sabe, né, que a China também está envolvida, né, embora a mídia tradicional vai dizer que ela está ali, que a tinha, não é bem assim. queria que você falasse a respeito, né, desse suposto financiamento eh de grupos, inclusive terroristas, né, espalhados pelo mundo. E aí a gente falou do agro, falou da dessa espionagem, mas também de células adormecidas que pode realmente ter no Brasil ou na tríplice fronteira lá com o Paraguai, etc. E o envolvimento da China nisso pro pessoal entender realmente como que a China opera.

Perfeitamente, Fabi. Que bom estar aqui com você de novo. Olha só, a questão da China, ela é óbvio, obviamente uma uma nação que está do lado do Irã, que está sempre do lado errado, é claro. Ela forneceu muito equipamento, armamentos e financiamento ao Irã nos últimos anos. Agora, claro, quando a guerra começa, quando os mísseis começam a voar, ela não tem muito o que fazer, porque ela não tem acesso ao território iraniano neste momento. Como que a China vai

contribuir com o Irã neste momento? com dinheiro, né, provavelmente de forma clandestina, sem que ninguém saiba, e com todo esse aparato de comunicação que ela possui no mundo inteiro, tanto no Oriente Médio, que ela conseguiu uma rede de comunicação de telecomunicações muito potente dentro do Oriente Médio e também em outros países. E é daí vem a preocupação dos Estados Unidos da América, porque a China tem antenas instaladas no mundo inteiro, inclusive no Brasil. E essas informações vão sendo repassadas para o Irã, que está bombardeando as bases americanas e agora atacando também Israel. Então, a China, ela vai continuar dando um apoio logístico, ela não consegue entregar neste momento armamentos para o Irã. Já

já passou muita arma para o Irã. Mas são duas formas de contribuir neste momento com o financeiro. Quando o Irã estiver apertado de dinheiro e já está, ela vai repassar fundos para o Irã de alguma forma e também com toda essa informação, essa rede de telecomunicações, inclusive por satélite para facilitar os ataques do Irã, né? Nós sabemos que a China está aliada ao presidente Lula, o Irã, a Coreia do Norte e todos esses poucos países que manifestaram a sua, né, o seu apoio ao Irã. Muitos países disseram: "Olha, a gente é a favor do diálogo, vamos dialogar". Não é o contrário do do

que acontece com Celso Amorim no Brasil, com o os chanceleres chineses e também da Coreia do Norte, que falam: "Olha, nós estamos eh de fato de fato apoiando o Irã". Eles não falam nessas palavras, mas fica claro que o posicionamento deles não é a favor dos Estados Unidos, muito menos de Israel. E se não é a favor de Estados Unidos de Israel, só existe uma alternativa. Eles estão apoiando o Irã. Fabi, >> e o regime é atolá, o que é ainda mais grave, né? Bom, conversamos com Rafael

Fontana, jornalista, especialista em geopolítica e autor do livro, do qual eu recomendo a todos, Shinobil. Obrigado, Rafa. Até a próxima. Muito obrigado. >> Valeu. Bom, seguindo por aqui, depois

dessa brilhante entrevista, nós temos já deputado aqui no nosso estúdio que esteve na manifestação no último domingo na Venida Paulista para nos contar todos os bastidores, etc. Mas antes temos Alexandre Garcia. >> Eu ouvi o ministro de Relações Exteriores de Fato do Brasil. que é o autor da política externa brasileira, o ideólogo da política externa brasileira, o ex-ministro Celso Amorim, que é conselheiro de política externa do presidente Lula, afirmar na televisão: "Devemos nos preparar para o pior". Eu veio susto. Ele tá incorporado como

dirigente do regime iraniano. Só pode ser isso. Ele tava falando sobre guerra. Devemos nos preparar para o pior. Depois ele disse que é condenável e inaceitável matar um líder de um país.

Ainda que esse líder não considere mulheres gente, que promova matanças entre seu povo, eh imponha absoluta censura e seja a cabeça de um regime que há 50 anos, ou quase isso, vem eh esmagando o povo iraniano. antiga Pérsia, né? Eh, além disso, eu hoje tava conversando com um amigo meu libanês, ele lamentando que os chiitas, amando do Irã, que formam resbolar do sul do Líbano, jogam foguetes sobre Israel e as forças de Israel revidam, não atacando os executores, mas atacando os eh comandantes que ficam abrigados no meio meio de Beirute. E como o Mossad sabe tudo, o Mísil vai lá no meio de Beirute, exatamente na casa onde eles estão abrigados, só que a explosão acaba afetando o quarteirão, né? Ele lamentava isso. Eh, os mísseis

iranianos estão atacando países árabes, tem brasileiro apavorado lá em Dubai, Abu Dhabi e tal. São lugares em que eu não tenho a menor vontade de ir, mas enfim, tem muita gente que gosta. E sobretudo um míssil, ela fundou um petroleiro lá no estreito que ousou tentar passar pelo estreito de Ormus. É ali no Golfo Pérsico, o de onde sai um em cada cinco barris de petróleo do mundo, 20% do petróleo do mundo passa por ali. Tem 150 petroleiros no mínimo, esperando passagem, né? E

eles vão abater o que tentar passar os os iranianos. pode ter um efeito no preço do petróleo, já teve efeito no dólar, que já subiu bastante ontem, e no preço do petróleo também, né? Eh, o Brasil pode até ganhar com isso. Eu acho que a Petrobras já deve estar pensando como eh suprir essa essa demanda que vai ficar presa lá no Estreito de Ormus com petróleo brasileiro. Porque como sabemos nós produzimos muito petróleo, sim, e vamos produzir mais na linha equatorial, muito mais, né? E eu

não sei por essa ideia de estimular carro elétrico. A gente tem tanto petróleo ainda, né? E eh o o Brasil importa derivados de petróleo e exporta petróleo quando é negócio e tá na hora de fazer bons negócios, né? Eh, agora interessante é isso, que a política externa brasileira contraria a maior parte da nação. Eu acabei de, né, a gente sabe que o Estado está a serviço da nação e não o inverso.

O estado tem que representar a nação. E a maioria da nação brasileira é ocidental, é judaicocristã. a nossa cultura, a nossa língua, as nossas religiões, né, a nossa comida. Eh, então, a a nossa música, eh, meu Deus, né? Eh, mas parece que a política externa brasileira tá oo contrário, né? Enquanto o Ocidente tá

apoiando essa ação de tentar mudar o regime do Irã, porque o Irã tá no meio. O Irã ali é um hub, né? É um centro, é um eixo eh quase inexpugnável. Só que quem conseguiu mesmo foi o o meu xará da Macedônia e os romanos. Ninguém mais consegue por ali com aquelas montanhas, as fronteiras, né? são eh os iraquianos

ficaram na montanha, não conseguiram, né? Então, eh essa é essa é a situação, né? O e por sua vez o nosso ministro da defesa, José Múcio Monteiro, é um bom ministro da defesa, é um bom político, né? Eh, esse pernambucano aproveitou a incorporação pela primeira vez para serviço militar de mulheres no exército Marináutico para lembrar que a gente teria que ter no mínimo 2% do PIB investidos no orçamento de defesa. A gente tá desarmado praticamente agora.

Estão falando em drones e tal. Muito bom. Mas a Marinha, como é que a Marinha vai cuidar desse mar aí que tá cheio de petróleo da nossa Amazônia Azul? A nossa Força Aérea também mínima chegando aí os os suecos, meu Deus, né? Eh, e o próprio exército, nós temos uma fronteira terrestre imensa.

Eh, precisamos, sim, o nosso o nosso percentual para defesa é ridículo perto do percentual da defesa de outros países, né? Inclusive como potência regional. É bom a gente lembrar disso. De Brasília, Alexandre Garcia. >> O luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira. no café com a

Gazeta do Povo. Aproveita a opinião de Alexandre Garcia para convidar a todos a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção. É a promoção de aniversário da Gazeta. 107 anos. O

jornal faz aniversário e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. O jornal te informa desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse QCode ou então acessar gazetadopovo.com.br/oferta.

O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber nossos super estúdios da capital paulista o deputado estadual pelo Partido Liberal, Lucas Bov. Tudo bem, deputado? Como vai? >> Tudo bem, Xará? Bom dia. Bom dia,

Serrão. Bom dia a toda a audiência aí da galeta do povo. >> Deputado, faremos ao contrário da democracia Tupiniquin de Alexandre Garcia, faremos aqui uma roda. Então depois vou abrir aqui, passo a Jorge Serrão, Fabiana Barroso, depois Carla e Cristina Gremão. Mas queria começar perguntando pro senhor sobre a manifestação de domingo, uma manifestação importante com o tema corda Brasil, sobretudo com pautas eh que criticam as decisões do nosso poder judiciário, Supremo Tribunal Federal.

que pediram ali a aprovação eh do veto do PL agora rebatizado por Paulinho da Força do PL da dosimetria. Qual foi o termômetro que o senhor pôde perceber lá? Evidentemente que agora a esquerda endossa uma narrativa com números da Universidade de São Paulo, mas independente dos números, me parece que foi uma manifestação que atingiu o seu objetivo e quais são os objetivos da direita estratégia após a manifestação? Bom, Lucas, eu eu estive na manifestação, sem dúvida, aliás, estive em Ribeirão Preto pela manhã e fizemos a manifestação aqui na Paulista, né? Eh, foi uma das pessoas que estava ali junto ao grupo de deputados aqui de São Paulo, junto ao Gier, ao Nícolas, organizando a manifestação. E o Brasil tem várias

pautas, né, Serrão? Tem, infelizmente, assim, se a gente fosse, se nós fôssemos nos manifestarmos por tudo que há de errado no Brasil, acho que a gente passaria aí tr dias na Paulista. Então existem, sem dúvida, os os problemas do Supremo, que são problemas que não vão ser resolvidos nos próximos meses. Nós estamos emo eleitoral, a realidade é essa, mas vale a pena sempre eh repisar essa situação. Existe, sem dúvida nenhuma, o desastre que é o desgoverno Lula, mas nós ficamos muito preocupados com o fora Lula caracterizar a campanha antecipada, porque vocês sabem como são dois pesos e duas medidas aqui no Brasil. E para mim a pauta mais

importante de todas que foi tratada foi aquela pauta que é a humanitária, como você bem disse, a derrubada do veto a dosimetria eh do Lula, que a dosimetria tá longe de ser aquilo que a gente acha justo e correto, mas é o mínimo para que todos os presos políticos possam ir para casa, possam estar livres. Na verdade, o presidente Bolsonaro tem ao menos a sua pena reduzida. Anistia já, a prisão domiciliar humanitária, Bolsonaro livre. Então a gente, eu pelo menos, teve um grupo ali que pensou muito em focar nisso, respeitando cada um. Acho que essa é a é a beleza da direita. Somos

todos iguais porque somos diferentes, né? A democracia é verdadeiramente respeitada. Mas eu, pelo menos particularmente, para não falar por mais ninguém, acho que enquanto nós tivermos presos políticos no Brasil, nós não temos condições de discutir mais nada. O básico, como diz o próprio presidente Bolsonaro, a nossa liberdade é mais importante do que a nossa própria vida. Então, acho que essa é a pauta principal em relação à quantidade.

Presidente Bolsonaro era um homem que falava sozinho no Congresso. Enquanto houver um brasileiro de verde amarelo na rua, um gritando por liberdade e eh peitando o sistema, nós ainda teremos esperança. Então, se tem muito, se tem pouco, não importa. O que importa mesmo é o é o andar da carruagem. Acho que nós estamos num bom caminho para retomar o controle do Brasil. Jorge,

>> em cima disso que eu queria ter a sua impressão, por que que a gente tá tendo tanta dificuldade para emplacar o tema da anistia? A anistia que hoje nós temos uma esquerda no Brasil que é contra ela, mas essa esquerda só existe porque houve a anistia em 1979 e ela agora é contra. E a direita brasileira fica nessa meia dúvida, vou apoiar, não vou apoiar, fica um jogo esquisito. Por que que tanta dificuldade para um tema tão importante que é o tema da pacificação verdadeira, que é anistia? >> Serrão, olha, eu acho que tem duas questões aí. Primeiro que,

na minha modesta opinião não existe muito essa questão da direita brasileira. Eu acho que o movimento bolsonarista ele é muito mais forte do que o movimento de direita. Existem pessoas de direita que não são bolsonaristas, claro que existem, mas em termos de movimento político, eh, se você tirar a parcela bolsonarista do movimento da direita, sobra muito pouco. Então, eu entendo que, infelizmente, nós não chegamos a ser uma maioria como esperávamos. E aí a esquerda é contra.

Mas entra um problema que lá nos anos 80 eu nasci em 87, você pode dizer melhor do que eu. Estudei mais nada como viver a história. Temos quase a mesma idade, mas você viveu essa época. Não, não. Então, quase quase >> experiente.

>> Eh, existe um centrão corrompido. Existe ali existem ali dois presidentes de duas casas que eles próprios estão na mão daqueles que o julgam, assim como a grande maioria do Congresso, né? Por isso a gente tem focado tanto e na questão das eleições eh pro Senado, paraa Câmara, é muito importante que a gente faça mais uma limpa. Eu acho que 18 para 22 já melhorou, de 22 para 26 agora vai melhorar mais ainda. E assim a gente vai realmente trazendo quem é do time, quem não tem rabo preso, quem não tem medo de enfrentar o que há de errado do Brasil pro Congresso. Precisamos de

homens e mulheres de coragem no Congresso no >> e acabar com essa porcaria de foro privilegiado, porque isso é que acaba sendo a muleta do medo, né? >> Você de o a palavra outro dia me perguntaram, né? Foro privilegiado, não. Eu falei privilegiado para quem >> é, >> né? Deixou de ser o foro privilegiado, passou a ser um instrumento de chantagem, uma muleta sem sombra de dúvidas. Eu acho que tem muita coisa que

precisa mudar no Brasil. O foro privilegiado precisa acabar, os ministros do Supremo precisam ter mandato, uma idade mínima para entrar e máxima para sair bem definidas. Não faz sentido um ministro ficar, qualquer pessoa que fica 30 anos numa cadeira, ela não tem mais nada a contribuir. Nem o William Bon no Jornal Nacional. Então assim, eu acho que existe um momento que a renovação ela é necessária. Por

exemplo, a questão da do do da legislação criminal, eu entendo que ela precisa ser estadualizada para que cada estado, em vez de ter guerra de semestre, vamos ter guerra de luta contra o crime. Imagina o estado de São Paulo aumentando as penas para criminosos e, por exemplo, aqui, sem juízo de valor, para usar um exemplo aqui, o Espírito Santo reduzindo, povo vai querer vir para São Paulo, as empresas vão querer vir para São Paulo, cria-se essa guerra, no bom sentido, por segurança pública. Então, acho que tem muita coisa para mudar, mas sem dúvida nenhuma os ministros do Supremo precisam ter minimamente aí um mandato, minimamente aí uma condição de serem eh destituídos verdadeiramente se cometerem arroubos, como a gente tem visto serem cometidos aqui no Brasil. negável que o que tá acontecendo no Supremo absurdo. Sem entrar aqui no no A, no B, no C, no Alexandre Moraes com o Bolsonaro, no Tofol com o Banco Master, no Gilmar com não sei o quê, o Supremo Tribunal Federal está invadindo outras competências e está eh eh praticando atos ali que minimamente merecem ser identificados.

>> Bom, deputado, vamos fazer o seguinte, então, como prometido, vou passar a Dra. A Fabiana Barroso. Fabi, temos várias questões aqui. Tem a corrida o Senado que tá cada vez mais presente os nomes ali dos pré-candidatos ao próprio governo de São Paulo. O deputado defende as escolas cívico-militares aqui em São Paulo, alvo de polêmicas na Assembleia Legislativa. Tem a pré-campanha do

Flávio, muitas questões. Tá com você, Fabi. >> Bom dia, deputada. Vou aproveitar a sua presença aqui para tentar eh falar a respeito que a gente viu aí um Flávio pacificador que tá agregando, que está sabendo conduzir eh entrevistas muito bem da mídia tradicional e eh tem v tem tem sido uma grata surpresa até para aqueles que não apostavam na candidatura do Flávio. Queria que você comentasse a respeito da candidatura do Flávio e a gente precisa falar um pouco dessas brigas. por exemplo, o pastor Malafaia,

né, que insiste, tava lá na na coordenação deste dessa manifestação, mas ele insiste ainda no nome do Tarcísio. É uma coisa assim, né, impressionante, porque o próprio Tarcísio se colocou como governador, né, candidato a a pré pré-candidato à continuação do governo aqui por São Paulo. Queria que você falasse um pouco a respeito então dessa postura do Flávio e que tiveram ali também Zema e Caiado. como é que o pessoal aí mais próximo do Bolsonaro teve a carta dele também, enxergou todas essas movimentações nesse final de semana. Veja, Fabi, bom dia. Um prazer falar com

você novamente. Eh, eu entendo o seguinte, tudo isso ocorre muito pela pelas decisões, novamente, voltando ao Supremo aí, que deixam o o maior líder político da história do Brasil, sem sombra de dúvida, eh preso sem poder conversar com seus eleitores, com seus liderados. Isso por si só causa essa ruptura ou digamos assim essas pequenas cisões na direita. Isso é comum. Infelizmente na esquerda isso ocorre muito. A diferença é que no final das

contas eles estão organizados há muito mais tempo e eles conseguem eh sair sempre unidos. O problema é que nós da direita somos muito sinceros, muito francos, queremos o bem e muitas vezes até ingênuos e acabamos nos nos exaltando nas redes sociais ou nas falas. Como eu disse anteriormente, acho que é natural que existam divergências, que existam pensamentos diferentes dentro de um mesmo ideal. O fato do presidente Bolsonaro não tá presente dificulta isso, porque antes era assim, nós vamos por esse caminho e nós nós íamos por esse caminho, agora todo mundo fala por ele, apesar de terem as pessoas certas para falar, muita gente acaba falando por ele. O Flávio é o pré-candidato fortíssimo. Eh, quem ainda

duvida do potencial de transferência de voto, do feeling político do Bolsonaro, não percebeu o que tá acontecendo. Ele elegeu um governador aqui, com todo respeito ao Tarciso, de quem eu sou aliado, sou base. Ele elegia um governador que era desconhecido, era um ministro, era um carioca. Imagina um paulista votar no carioca, né? Eh, elegeu Marcos Pontes, um senador que tinha perdido outras eleições e tantos outros, assim como eu, Jio Diniz, Paulo Mansur, Mário Frias, Nicolas Ferreira, Gustavo Gair, todos esses eleitos com grande apoio de Jair Bolsonaro. É normal

que hajam divergências e nós que somos candidatos a nas minoritárias, deputados federais, estaduais, cada um vai defender aquela bandeira dentro do campo da direita com com o que mais se identifica. Eh, em relação ao pastor Silas, uma figura que eu respeito muito, tenho muito carinho, o Silas não é político. O Silas é a maior liderança religiosa do Brasil. Então, eu acredito que, ainda que eu discorde dele, eu acho que, com todo respeito, se o candidato anunciado ou o pré-candidato anunciado é o Flávio, cabe a nós nos fortalecermos. Ele por não ser político, por não fazer parte de um grupo, de uma estrutura, tem todo o direito de dar a sua opinião. Eu seria

aqui muito leviano se eu exigisse ou se eu imputasse um erro ou uma culpa ao pastor Silas por dar sua opinião. Afinal, a gente defende a liberdade de expressão. Minha opinião pessoal é que uma vez indicado o pré-candidato, todos nós que queremos o bem do Brasil devemos eh endossar e apoiar. Mas aqui o autoritarismo não tem vezo. O Silas tem todo o direito de falar o que ele bem entender. Ele diz que ele ainda

considera que o Tarcísio seria melhor candidato, mas sem dúvida nenhuma ele vai est como esteve ontem no palanque com no palanque não, né? Ontem na manifestação com Flávio Bolsonaro. Estará no palanque nas eleições, assim como Zema Caiado, seão no primeiro, no segundo turno, sem dúvida estaremos todos com Flávio Bolsonaro, porque o objetivo principal é retomar o controle do Brasil. para as mãos das pessoas de bem. Essa turma que tá aí, ninguém aguenta mais.

>> Bom, a capital paranaense também tem perguntas ao senhor, então vou passar paraa Carla Lima,

Curitiba. Eh, eu queria abordar um tema bastante importante, que é o seguinte: o STF declarou inconstitucional, isso foi por unanimidade, uma lei do município aqui do nosso estado, do município de Santa Cruz de Monte Castelo, tá? que insistiu no programa Escola sem Partido, tá? E a ideia é a seguinte, nesse nessa composição, eh, nenhum dos professores poderia se manifestar ideologicamente apenas com autorização dos pais, tá? Isso já tava em análise. E aí, eh, os pais teriam que

fazer essa análise antes dos professores abordarem temas ideológicos, por exemplo, com eh pena inclusive de demissão dos professores. E aí o STF entendeu que isso eh seria inconstitucional e derrubou essa sugestão aí dessa dessa lei do município. E eu queria que você comentasse sobre o tema, porque você defende, né, que sejam retiradas essas questões ideológicas das salas de aula na questão da educação base dos alunos. >> Obrigado pela pergunta. Bom dia. Bom dia

a todos aí da República de Curitiba. Eh, veja, como dizia o professor Olá de Carvalho, né, vai chegar uma hora em que o óbvio precisa ser dito. É tão óbvio que professor não pode politizar a aula, né? em nenhuma instância. Mas se você pega ainda num curso universitário, por exemplo, onde os jovens têm um pouco mais de discernimento numa aula de direito, numa aula sobre política, ver um debate, o professor promover um debate, até direcionar os alunos para um lado pro outro de alguma maneira dentro dessa desse espírito democrático, talvez até faça algum sentido, mas nas escolas estaduais, nas escolas municipais, no ensino médio, na própria universidade, uma algo que vá além desse debate algo que seja realmente doutrinador, é inacreditável, né? É algo

que é impensável. Eu eu vejo com muita preocupação quando tenta-se eh limar a possibilidade da participação dos pais na educação dos filhos. Eu não conheço a fundo esse projeto de lei ou essa lei aí do Paraná, decisão recente do Supremo no sentido dessa questão aí do Paraná, mas eu tenho entendimento de que a a comunidade, os pais precisa ter uma uma participação muito ativa. Eu tenho projeto de lei aqui para que se aumente a participação dos pais nos conselhos estaduais e municipais de educação, nas diretorias regionais de ensino. Nós temos alguns projetos aqui também nesse sentido de proibir esse tipo de coisa.

que eu tenho um programa para que todas as salas de aula tenham câmeras com áudio e vídeo. Isso eh faz com que o professor e o aluno estejam protegidos da doutrinação, mas também e muito mais da questão do bullying, do armamento, do tráfico de drogas, do uso de drogas. Mas assim, isso tudo é paliativo. A gente precisa começar a pensar num projeto de Brasil paraa educação. Eu sou vice-presidente da comissão de educação.

Aqui a minha pauta de educação é muito forte. Educação financeira nas escolas, lei de minha autoria sancionada pelo Tarcídio, Robótica. Tem o Vivabem, que é um programa de apoio psicológico, já fez mais de 1 milhão de consultas no estado de São Paulo para professores da rede estadual, para cuidar do professor. É um processo que tem duas etapas. A primeira é convencimento, é você mostrar pro professor que ele não tá exercendo ali aquilo da maneira correta. Eu vou dizer

para vocês, a maioria dos professores é bem intencionado, pode até ser politizado, falar de política. Mas é é muito mais por amor do que por maldade. O professor ele tá ali por vocação, ele não tá ali pelo salário, porque se fosse assim não estaria. Então, eh, a gente precisa cuidar do professor, cuidar da educação. Nós temos um problema muito sério no os piores alunos do Enem, os que têm as piores notas, eles têm a última prioridade de escolha do curso ao qual vão ingressar e eles acabam escolhendo pedagogia ou cursos ligados à licenciatura, porque 3% da população, apenas hoje dos alunos, querem ser professor. Uma profissão desvalorizada,

uma professor, uma profissão perigosa, uma profissão que sofre preconceito. Então, a gente precisa melhorar salário, porque aí a gente traz mais qualificada para ser professor, melhorar a educação, cuidar dos professores. Só para te dar um outro exemplo aqui para fechar, tem uma associação em São Paulo, da região ali de Barretos, que se chama de olho no material escolar. Nós fizemos um evento chamado Mestres do Agro. Eu nem apareci no evento, eu não quis politizar o evento, podia, isso até me geraria um certo retorno junto ao meu eleitorado, mas a decisão foi técnica. Nós fizemos

um um seminário para mostrar pros professores os erros que existiam no material escolar em relação ao agro. Essa associação, ela faz justamente isso. Ela analisa o material escolar e pega, tinha assim exercício de matemática. uma uma região, uma floresta, tinham 10 indiozinhos, veio o fazendeiro malvado e matou cinco quantos sobraram. Absurdo. E

pasmem. Depois desse seminário pros professores e conteudistas da rede estadual, foi feita uma pesquisa anônima sobre o o que acharam do curso do mais 93% das pessoas que assistiram ao seminário, às palestras. 93% disseram que desconheciam a realidade e queriam mudar a sua postura em sala de aula, pesquisa anônima. Ou seja, a aceitação é muito boa. Basta ter um pouco mais de cuidado.

Eu acho que é hora da gente parar de bater, de brigar e trazer o professor, que é a profissão das profissões, para perto da gente. Isso passa por melhores salários, por qualificação, porque não adianta. É igual você reclamar do índio da Amazônia que faz garimpinto legal. enquanto ele tiver passando fome, ele vai arrumar um meio de sobreviver, vai fazer as coisas da maneira errada. Então, a gente precisa trazer essa turma para perto. Mas um absurdo, um absurdo

de qualquer forma, de antemão, sem analisar profundamente, um absurdo que um uma ideia como escola sem partido seja seja cerceada ou seja de qualquer maneira ceifada pelo poder judiciário, que nem deveria se meter nesse tipo de questão. Bom, temos também Cristina Grêmio, que tem pergunta ao senhor deputado,

tá? Pra questão da manifestação e principalmente pra questão das eleições 2026. A gente viu, claro, a manifestação muito em cima da tônica da liberdade para os presos políticos. Essa é a pauta. Foi esse o motivo do movimento Acorda Brasil que Nicolas lançou lá em Minas, Goiás, Distrito Federal e que continuou depois aqui no sul do país. A

gente fez caminhada também, eu também estava na Paulista, mas óbvio que todos os olhares se voltam paraa eleição de 2026. Teve uma pesquisa recente agora já mostrando não só crescimento do Flávio em intenções de voto, mas como aumento da rejeição a Lula. Você que tá dentro do poder legislativo, ainda que estadual, como é que você vê eh a avaliação geral dos parlamentares em relação a isso? Vai ficar muito dependendo da da eleição para Senado, paraa Câmara Federal, para que o Brasil possa a respirar áreas de liberdade ou só esse aumento de rejeição de Lula e intenção de voto inflável já nos dá uma boa esperança para outubro? >> Bom dia, Cris. Eu encontrei também com a

crise da manifestação, tava lá em cima do caminhão, sempre eh defendendo os nossos ideais aí. Parabéns pelo seu trabalho. Veja, eu acho que a gente não pode se enganar, tá? O Flávio, sem dúvida nenhuma, ele vem crescendo, é um candidato que é o que, como ele brinca, é o que todos pediam, é um Bolsonaro mais moderado. Com todo respeito, ninguém jamais vai ser o presidente Bolsonaro. É uma figura realmente muito

ímpar, muito ímpar. Mas o Flávio, ele tem essa capacidade de trazer um discurso um pouco mais moderno, digamos assim. Eu acho que até uma diferença de geracional, né? Não, Flávio teve uma outra criação, não é militar. Então, acho que nesse sentido ele consegue trazer mais gente. Aos poucos a

tendência que essa rejeição, que não é a ele, porque ele ainda não é a figura do Flávio conhecida, é uma rejeição muito mais ao nome Bolsonaro, essa rejeição caia. Mas a gente não pode se enganar, né? A gente não pode se enganar. O a artilharia vai vir pesada. Não, não achemos que eles vão ver o Lula derreter e o Flávio crescer e não vão fazer nada.

O que nós precisamos é realmente que a gente esteja preparado e acima de tudo de olho no que o Tribunal Superior Eleitoral que vai ser comandado pelo Cássio, vai ter o André Mendonça na vice. Então acredito que tenhamos aí uma uma um tribunal imparcial, que é só o que a gente quer, um tribunal imparcial, um tribunal que não deixe de veicular eh eh propaganda eleitoral de um e veicule de outro, que deixe um falar mentira e não deixe o outro falar verdade. A gente quer um tribunal imparcial. Então, a gente precisa estar bem atento, bem de olho. Vai ter fake news, vai ter maldade. E o que mais me preocupa nisso

tudo, ô Cris, é a questão, sem dúvida nenhuma, do que o Lula vai fazer para retomar eh eh a sua popularidade. A escala, a o fim da escala 6 por1, por exemplo, é uma escrescência. O Brasil, o brasileiro trabalha já em média menos do que os trabalhadores de várias outras potências e de vários outros países em desenvolvimento também. você obrigar o cidadão a trabalhar menos é um absurdo. Já existe uma previsão legal dele poder trabalhar 40 horas semanais, ele poder trabalhar no regime de 12 por 36, enfim.

Só que aquele que quer trabalhar a mais, porque ele quer subir de vida, ele quer sustentar sua família, ele quer construir um patrimônio, ele quer receber uma hora adicional, ele vai ser proibido. Esse é o ponto. Eu, por exemplo, sou a favor da livre negociação entre patrão e empregado. Não tem gente que diz: "Olha, o pessoal do bolsa não gosta de trabalhar". Tudo bem? Então, você quer

trabalhar 2 horas por dia, venda as suas 2 horas pro patrão, negocie com ele. Você quer trabalhar 12 horas por dia porque você tem três filhos para sustentar, não quer depender do estado, quer abrir o seu negócio, negocie com o seu patrão. E aí, claro, essas horas limite, essas questões de jornada negociadas coletivamente com cada com cada tipo de de sindicato ou de ou de ou de instituição. O que eu, o que eu tenho muita, o que me preocupa muito é justamente o que o Lula vai continuar fazendo, como já fez diversas outras situações aí. A questão do da isenção do imposto de renda acho que é importante, mas acho que foi feita de uma maneira trabalhoada, podia ser muito melhor.

Acho que eles vão usar de tudo para ganhar essa eleição, tal qual o Dilma fez. O resultado pode ser muito perigoso. A gente precisa estar firme e atento a tudo que tá acontecendo. E, sem dúvida nenhuma, as eleições de deputados, de senadores, vão ser base, vão ser palanques, vão ser capilaridade pra eleição do Flávio Bolsonaro. >> Deputado, acho que a gente consegue fazer mais uma roda aqui, então vou abrir novamente. Queria saber do senhor

Senado, eu tenho dito que para mim acho que é a eleição mais importante até dois a possibilidade de renovação de 2/3, ou seja, 54 das 81 cadeiras. Eu tenho sentido uma falta de estratégia por parte da direita, porque dessas 54 cadeiras, 32 estão no norte, no nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga uma mobilização muito grande e consiga gabaritar as eleições no Sul, no Sudeste, no Centro-Oeste, o que eu acho bem pouco provável, ainda assim não conseguiria a maioria porque teriam outras 32 no Norte e no Nordeste. Mais especificamente o partido do senhor, o PL tem condições de lançar dois candidatos fortes por estado, inclusive aqueles governados há anos pela esquerda, pelo PT. Então, Bahia, Piauí, como é que tá isso? Não, não. Acho que o

PL não tem condições de lançar dois candidatos fortes por estado. Por isso até que a gente vem buscando alianças e muitas vezes isso não é compreendido. Eu vou usar aqui o exemplo mais claro e eu sei que muita gente discorda, não sei a opinião de vocês aqui, mas por exemplo no Ceará, a intenção de fazer aliança com Ciro Gomes no Ceará. Ciro Gomes é uma figura eh pela qual eu não tenho nenhuma simpatia. Acho que é uma pessoa competente, muito inteligente, mas do ponto de vista de de projeto de Brasil, de valores políticos, não compartilho absolutamente nada com ele.

Mas nós não temos nenhuma chance de ganhar o governo do Ceará, o PL, à direita. A briga entre Ciro e euan mano, PT e PSDB. Nós precisamos fazer uma escolha, nós não vamos ganhar o governo. Então é aquele negócio, tem o picolé de de porcaria e tem o picolé de limão. Você vai em qual? Eu vou no de limão. Eu não

gosto do limão, mas é melhor do que o de cocô, né? Então, eh, o apoio ao Círio era justamente para tentar colocar um candidato nosso na chapa. Houve ali aquela discussão, dona Michele teve uma opinião, o pessoal André Fernandes, a turma lá do Ceará, a outra, isso vai ser definido, mas o importante é que busquemos essas alianças. No Piauí tem o Cío Nogueira muito forte ali. Nós temos um candidato, Thiago Junqueira, que é presidente do PL do Piauí, é um pré-candidato forte lá no Piauí. Agora,

há estados onde a situação é diferente, por exemplo, Santa Catarina. Não podíamos abrir mão de ter o Carlos Bolsonaro e a Carol Detet ali. Lançamos, vamos lançar, né? são pré-candidatos os dois pelo PL ao Senado e o o Espirião Amim, que é uma ótima figura, amigo do presidente, uma pessoa de centro direita, infelizmente nesse caso, com todo respeito, acaba ficando relegado, porque nós temos dois candidatos que são 100%. O a minha, eu diria vai, quem sou eu para julgar o a figura como a minha, o a minha é 90%. Carol Detone e Carlos

Bolsonaro são 100. Então essas discussões são muito dificultadas, Lucas, justamente pelo objetivo do poder judiciário ao prender o presidente Bolsonaro. Sem a liderança. Ele não pode falar com o Valdemar, porque teoricamente o Valdemar ele é julgado no mesmo inquérito. Então o Valdemar, que é o presidente do partido, não pode sequer visitá-lo. Tem que ter um garoto de

recados, tem que ter alguém no meio do caminho. Isso dificulta muito. Mas nós estamos nos organizando e acho que temos chance de fazer uma, eu não vou dizer um número aqui porque tá tudo bastante nebuloso, mas temos chance sim de fazer uma uma maioria, mais de 40 senadores, pelo menos uma maioria simples, e trazer aqueles que estão em dúvida, porque tem muito ali que tá com medo. A hora que ele vê que tem um grupo forte, tem junto. Acho que temos uma boa chance de melhorar. Sen

>> Serrão, >> em relação ao Senado no estado de São Paulo, como é que fica? tem possibilidade de lançamento de candidatura do vice-prefeito Melo Araújo, se isso vai acontecer, se vier candidato o Melo Araújo, eh, significa de que o vice-diso pode não ser aí o Ricardo Nunes ou quem vai emplacar como bíp Ricardo vai ser o presidente da assembleia. Como é que tá esse quadro aqui por São Paulo? É uma pergunta mais fácil, ser >> É, essa é brava, né? É a mais brava de todas, né?

>> São Paulo, cara. Mas tem uma coisa boa nisso, eh, é ver que a direita, ao contrário da esquerda, tem excelentes quadros, tem excelentes opções. Eu, por exemplo, estaria muito satisfeito com Ricardo Sales na nossa chapa pro Senado. Acho que é uma das figuras mais inteligentes da política. Infelizmente, apesar de muito qualificado e tudo mais, se se distanciou do presidente Bolsonaro, do bolsonarismo, segue sendo uma pessoa de direita, correta, se distanciou e hoje dentro do grupo tem poucas chances de ser o nome escolhido para fazer ali a dobrada com o Derit.

Eh, veja, então uma pessoa que não tá hoje no núcleo duro ali do bolsonarismo, mas é uma pessoa que, sem dúvida, teria apoio de muito bolsonarista. Eu vejo assim, nós temos aqui três possíveis nomes, né? Tem o Gil Diniz, tem o Mário Frias e tem o Melo Araújo. A Rosana Vale também é uma é um excelente nome, apoiada pela presidente do Pele Mulher, a Michele Bolsonaro. Mário Gil são os nomes ali do Eduardo, que seria o candidato, então em teoria ele teria essa prerrogativa, mas ele sempre respeita o pai. E na minha opinião, Melo

Araújo é eh não posso dizer que é o preferido, mas seria, digamos assim, o candidato do Jair, é o Melo com o Jair, o Gil ou o Mário com o com o Eduardo e a Rosana com a Michele. Nisso vai ser feita uma composição também muito baseada em pesquisa. O Melo apareceu bem nas pesquisas. O Melo é uma excelente figura. Eu acho que o Ricardo Nunes tá distante da vice da vice-governadoria, não por ele, porque é uma pessoa excelente, tem feito um trabalho muito bom aqui em São Paulo. Aliás, eu o

parabenizei porque ele tem me surpreendido eh positivamente. Eu em algum momento hesitei em apoiar a candidatura dele antes do presidente declarar o apoio formal, mas eh disse a ele que ele realmente me surpreendeu, inclusive em relação à sua lealdade ao presidente Bolsonaro, mas entendo eu que ele tem uma missão aqui na de encomandar a maior cidade eh da América Latina, muito importante para nós da direita, inclusive, porque ele é uma pessoa religiosa, conservadora, conservadora. seria um ótimo nome para ví, não é nenhuma restrição a ele, mas entendo eu que ele tem a missão. Eh, eu acho que hoje o Melo Araújo ele aparece um pouquinho aí eh eh em vantagem em relação aos demais, tá? Justamente por tá mais próximo, talvez não mais próximo ao presidente, mas por ser ali uma figura que que transita enquanto o Eduardo tá muito afastado.

>> Uhum. Mário também tem bastante condições, mas eu diria hoje para você que se eu tivesse que apostar, tá tudo meio empatado, mas se eu tivesse que apostar, poria uma fichinha mais no Melo. Quanto a vice, existe o Felício/cassabe, né, o atual vice-governador que me parece tudo de coração aqui eu não tenho informação, tá? Isso aqui é palpite. Me parece que o Felício é o candidato preferido do Tarcis. Isso é uma, não

tenho realmente não, eu nem diria aqui, é uma impressão, mas existe o presidente André do Prado, que representa o maior partido do Brasil, o PL que tem 20 deputados na LESP, que pretende bater 25 deputados nessa próxima legislatura. É um é mais de 1/4 da casa. Então, é importante que o governador tenha esse apoio eh eh eh irrestrito que será de qualquer forma, nós não faremos oposição ao Tarciso, mas é importante termos uma representatividade nesse segundo mandato do Tarcísio. O Cassabe, que é uma figura importantíssima no cenário nacional. Eu acho que o Cassab sendo, em sendo ele, por exemplo, o vice-governador de São Paulo, não é isso só que tá em jogo, é o apoio nacional, são as composições políticas dos outros estados. Cassab tem

um palanque forte no Paraná, tem um palanque forte no Rio de Janeiro, tem um palanque forte em Minas Gerais. É hoje, foi ele o grande fiador eh financeiro em termos de estrutura da campanha do Tarcío em 22. Republicanos não tinha esse recurso todo e o PL não embarcou muito porque tinha uma campanha presidencial para tocar. Então veja, cada um tem a sua importância, o seu perfil. É um xadrez muito, muito complexo. Eu só posso agradecer a Deus

por não ser minha responsabilidade dessa decisão. Qualquer um que for o vice desses três, qualquer um que for o senador desses quatro, São Paulo vai estar muito bem servido. >> Bom, vou passar então paraa Fabi pra gente fechar essa roda de perguntas. Fabi, de Lucas, né, no estúdio hoje. Eh, deputado, eu queria continuar com São Paulo porque acho importante em relação à Câmara dos Deputados, com a ausência, infelizmente, do Eduardo Bolsonaro, que puxa votos, com absurdo cometido contra a Carla Zambelli, que também puxava votos, quem vai puxar votos aqui por São Paulo? Porque a gente não pode, tudo

bem, tá pensando bastante no Senado, mas é a Câmara Federal, deputada nos ajuda. >> Olha, Fabi, é é interessante essa sua pergunta porque, de fato, ela faz parte do do xadrez eleitoral e a gente tem pensado muito nisso. De 18 para 22, o Eduardo Bolsonaro perdeu metade dos votos, perdeu, entre aspas, porque muita gente entende dessa forma, mas do 1.800, 800, sei lá, 1 mil000 votos que ele fez caiu para 800, 900, 700. 600.000 votos foram pro Ricardo Sales,

200.000 votos foram pro Deit. Então, existe a possibilidade de que boa parte desses votos, e a grande vantagem que a gente tem, é que esses votos são votos bastante ideológicos, não são votos de um bolsonarista de ocasião, Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro, próprio Ricardo Sales, que tem quase 700.000 votos e vem é pré-candidato ao Senado. Então são 700.000 votos bolsonaristas a mais na

praça. O Derhit que teve 200.000 votos também vem ao Senado. Nessa conta aí nós estamos falando de 25 milhões e meio de votos. Eu acredito que Lucas Pavanato deve ter uma boa uma boa votação pelas suas atuações nas redes sociais. Renato

Bolsonaro, irmão do presidente, sem dúvida vai ter uma boa votação também. Mário Frias, que se não for candidato ao Senado, assim como Judinis, que são pré-candidatos a deputado federal, eh tem cada vez mais protagonismo dentro do bolsonarismo e são percebidos como como candidatos eh fiéis ao presidente. A mãe da Carla Zambelli agora lançou a sua pré-candidatura na Paulista no domingo, deu uma entrevista pra Jovem Pan dizendo que é pré-candidata à deputada federal, vai conseguir, sem dúvida nenhuma, boa parte dos votos da filha. Então eu entendo que talvez, muito provavelmente nós não tenhamos alguém que faça 1 milhão de votos, mas nós tenhamos mais candidatos com menos votos, mais eleitos. Então não tem alguém com 1 milhão, mas tem o Renato Bolsonaro com 300.000, Gil Dinis com 300.000, a mãe da

Carla com 500.000, Pavanato com 300.000. E aí a gente vai juntando uma massa e dá a possibilidade de que realmente aqueles que são de direita, que são bolsonaristas, sejam eleitos. Porque, desculpe eu me alongar, o que acontece, o que aconteceu na na eleição passada?

Quem tem voto dentro do PL são os bolsonaristas. E aí a Carla Zambelli faz 1 milhão de votos e puxa 10 cade, três cadeiras. O outro faz mais 1 milhão e puxa mais três. No final, quem tá na rabeira ali que é puxado pela Zambelli é o deputado do centrão que teve 60, 70.000 votos e que não se elegeria sem o bolsonarismo. Então eu prefiro 10

bolsonaristas com 100.000 1 votos cada um, porque aí são eles que entram do que um bolsonarista com 1 milhão de votos que puxa um monte de rabo de chapa ali do centrão. Eu não vou citar nomes aqui, mas basta você pegar a lista dos deputados eleitos pelo PL e você vai ver quem tava na rabeira e quem tava na ponta. Bom, já voltamos com o deputado. Agora o nosso próximo tema, o filho do presidente da República, eh, apelidado de Lulinha, teria admitido a interlocutores que teve viagem e hospedagem paga pelo careca do INSS e uma ida a Portugal, uma Eurotrip e outros países. Carla tá com você.

Essa notícia foi apurada pelo jornal Estadão e é o seguinte, então o filho do Lula, o Lulinha, eh, Fábio Luiz Lula da Silva, teria eh afirmado, né, a pessoas próximas a ele que viajou com o careca do NSS. E essa viagem, ela teria eh sido feita para Portugal para visitar um galpão e uma fábrica ligada à produção de canabis para fins medicinais, que seria um ramo de negócio o qual o careca do NSS gostaria de entrar e inclusive chamou Lulinha para se associar, né, a essa essa possível parceria. Eh, Cristina Grêmio, tá contigo e depois dessa, quero tua opinião, por favor. A minha opinião é que a CPMI do INSS precisa investigar cada vez mais a fundo. Eles acabaram de pedir prorrogação do prazo para continuar investigando e precisam de mais prazo porque quanto mais puxa o fio, maior é o novelo que vai se desenrolando. A gente

tá vendo aí agora uma viagem, uma provável viagem de Lulinha, que já se tem informações, recebia R$ 300.000 R$ 1.000 de mesada, teria recebido mais 20, 25 milhões, não lembro exatamente a quantia, não se sabe nem se foi milhões de reais ou de dólares. Eh, também nesse esquema aí eh de roubo das aposentadorias e pensões. A gente já viu, no caso do má viagem de eh ministro do STF junto com o advogado do banqueiro que está preso em casa, mas está preso com tornas eletrônica, todas as investigações em andamento. Então é

muita podridão aí para se investigar mais a fundo, pra gente saber exatamente qual é a culpa de quem e qual a intensidade da culpa de cada um. O fato é que é filho do presidente da República e o presidente da República acaba de colocar sigilo oficial em cartas também em correspondência internacional. Quer dizer, eh, os gastos da Janja são sigilo de 100 anos, as cartas são sigilosas agora, justamente aquele que se elegeu dizendo que jamais colocaria e não aprovava sigilo em açõ atos e ações, né, do governo federal, queria criticar Bolsonaro por causa da história do sigilo sobre os cartões de vacina. Aquilo sim era uma questão absolutamente pessoal que a imprensa tentava invadir para criar narrativas. Agora não, agora são questões de estado, então é mais o lofote ainda colocado sobre o caso do INSS, Carla. Nós vamos continuar

acompanhando para ver onde é que vai desenrolar essa história toda. >> A gente tem aí o resultado também da nossa enquete que eu queria apresentar para vocês, porque colocamos cedinho logo ali no começo do jornal e agora a gente coloca aqui no telão para vocês acompanharem eh o resultado. A ideia da pergunta era a seguinte: Alexandre de Moraes negou domiciliar a Jair Bolsonaro, a decisão foi justa? E aí a pergunta é essa com não deve não deveria ir para casa com a maioria dos votos, 84%. Com 10% dos votos, sim, saúde não justifica e 6% precisa de nova perícia médica. 2400 votos. Gente, esses 10%

aqui, eu tô desconfiada que vocês entenderam ao contrário aí a pesquisa, tá? Ah, enquete. Então, assim, quando vocês forem responder a enquete, leiam e releiam pra gente poder conectar todos os lados ali, tá? Pra gente poder realmente ter uma uma resposta bem e fidedigna ao que vocês realmente pensam, que é bem importante, tá? Vou devolver pro Lucas lá pra gente poder continuar.

>> Boa, Carla. É isso, deputado. Pra gente fechar, então, queria saber do senhor eh o PSD agora tem três candidatos à presidência, né? um de Goiás, um do Paraná, um do Rio Grande do Sul. Me parece que o ratinho sai um pouco na frente dos outros dois, mas também me parece que nenhum dos três tem projeção nacional suficiente para encarar ali a a famosa terceira via novamente.

Eh, queria saber do senhor qual a direita se divide em duas possibilidades. Na primeira, ah, não, quanto mais candidatos no primeiro turno, melhor e depois o nome que avançar contra o Lula pro segundo turno, todos eles se unem ou não? Deveria já somar forças. No primeiro turno, com qual dos dois o senhor se identifica? Sinceramente, xará, os dois os dois cenários têm aspectos positivos e negativos, mas eu acho que não é um assunto tão relevante. Acho que é muito

mais relevante pro PSD do que para nós. E eu explico, a chance de alguém ganhar no primeiro turno é praticamente zero. Na minha opinião, tanto o Lula quanto o Bolsonaro, quanto o Flávio Bolsonaro tem uma chance muito pequena de ganhar no primeiro turno. Pode acontecer tanto para um quanto para outro, mas acho que é ínfima chance. Portanto, eh, vai haver segundo turno e vai haver segundo turno entre Flávio e Lula. Isso já tá posto.

Se os candidatos vão estar apoiando desde o início ou vão estar apoiando só no segundo turno, porque estarão se quando chegar o segundo turno estarão Zema, Caiado, Ratinho ou seja quem for. Eh, não muda muito nesse sentido. O que muda aqui no primeiro turno, sem dúvida nenhuma, o ponto positivo de termos vários candidatos é que a gente tem mais gente criticando o Lula, né? Quantas vezes nós vimos aí, eh, Soraia Tronique, Jandira Fegali, a filha do governador lá de do Rio Grande do Sul, >> Luciana Genro, >> Luciana Genro e tantos outros fazendo linha acessória, Tabatamaral do candidato forte da esquerda. Então, é algo que pode ocorrer e nos ajuda. A a

desvantagem de termos os candidatos separados é que talvez os palanques se dividam, mas eu acho que isso é muito mais importante pro PSD do que para nós. Por exemplo, vai rifar uma figura forte com futuro promissor como Ratinho Júnior, vai colocar ele e disputar uma eleição para perder, sabendo que não vai ganhar para fazer palanque pros seus candidatos a a Senado, a deputado e a governo do estado. estratégia que o Cassabe tem que pensar. Vai lançar o Eduardo Leite, que talvez tenha uma chance no Senado, no Rio Grande do Sul, por exemplo, e é um nome que, sem dúvida, com todo respeito ao Leite, não vai decolar, não vai, não vai. Ele ocupa um, um ele ocupa o mesmo cenário que o Alkim ocupou em 2018. Não vai decolar. O

Caiado, que é uma excelente figura, uma excelente figura. faz um trabalho fantástico no Goiás em relação à segurança pública, principalmente, mas não tem a projeção nacional, principalmente nas classes mais baixas, ou vai trazer um vice, de repente, vai fechar o Ministério da Segurança Pública para uma pessoa como Caiado, vai colocar o Ratinho como senador da República para ser base ali do governo e ter espaço no governo. A gente sabe que no primeiro e no segundo turno as negociações partidárias, que são naturais são diferentes. Quem chega primeiro bebe água limpa. Então acho que isso é uma preocupação muito mais do presidente Cassab, do PSD, do que nossa, porque eu tenho convicção que no segundo turno vai estar todo mundo junto com o Flávio contra o Lula.

>> Deputado, infelizmente já estou com tempo estourado, então vou devolver a Curitiba para Carla se despedir da Cris. >> Tina Grêmio, muito obrigada por hoje. Bem-vinda de volta. E essa semana você retorna ainda? Como é que tá a tua agenda?

>> Retorno amanhã o Café com a Gazeta, retomo as gravações paraa minha coluna que é publicada sempre aos domingos e com muito prazer estar atenta aqui também aos jornais da programação da Gazeta do Povo. Uma alegria voltar. Deixa um beijo para você, Carla, pro Lucas, para Fabi, pro Serrão lá em São Paulo, pro deputado Lucas Boves. Sucesso aí nesse ano eleitoral. Vamos em frente.

Notícia não para. >> Um beijo para você. A gente se vê amanhã, então daí já quero saber as tuas tuas andanças aí, a bandeira do Paraná toda assinada. Vamos falar bastante sobre isso também, tá? Beijo para você, até amanhã.

Muito bem, a gente tá encerrando então o Café com a Gazeta. Agradeço a audiência, muitíssimo obrigada por hoje. Mandar um abraço para todo mundo lá em São Paulo e segue aí, Lucas. >> Carla, valeu, Cris. Vou me despedir também da Dra. A Fabiana Barroso. Valeu,

Fabi. Amanhã nos vemos no bate horário, no mesmo bate local. Aliás, hoje quando você entrou gerou uma polêmica aqui no nosso estúdio da capital paulista, porque Fabiana Barroso está de penteado novo e Jorge Serrão última vez que utilizou um pente, o Zico ainda jogava no Flamengo. Então ele ficou com inveja de você, viu, Fabi? >> Ah, meu Deus, muito boa essa. Ô Serrão,

você vê que que você tem que passar aí, né? A amizade tem dessas. Quem tem liberdade aí na amizade, depois a gente resolve isso lá no churrasco no final do ano, viu? Porque eu vou, eu tenho fama de que eu vou. Obrigada, Lucas. Muito

bom você estar conosco novamente. Beijos ao meu amigo Serrão, pessoal de Curitiba, Carla e Cris, e ao Lucas aí também, o Bov que está aí no estúdio. Obrigada por ter participado conosco. É isso, nos vemos amanhã nesse mesmo horário. >> Valeu, Fabi. Obrigado. A gente que

agradece. Bom, vou me despedir aqui da dupla que está comigo, meu fiel escudeiro Jorge Serrão. Valeu, Serrão. Obrigado. >> Valeu. E feliz aniversário para Artur

Antunes Coimbra. O Zico faz aniversário hoje. >> Boa. Tá vendo? Eu deixei esse gancho de propósito para você, deputado. Sempre um

prazer recebê-lo. A casa é sua, volte sempre. >> Obrigado. Um grande abraço à meninas aí, a Fabi, a Carla, a Cris. Independente do penteado, você vê como as mulheres de direita são muito mais bonitas do que as de esquerda. Serrão, tô contigo contra

essa carecofobia aqui, viu? Estamos juntos, tá? Conte sempre lá. Obrigado por tudo aí. Parabéns pelo trabalho da Gazeta do povo. É sempre um prazer tá

aqui. >> Obrigado, deputado. A gente que agradece. Quero convidar você novamente a assinar a Gazeta do Povo. Afinal, quantos jornais te informam desde o fim da Primeira Guerra Mundial? Desde 1919

nas bancas, desde 2017 no campo digital. R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Ano importante que o brasileiro irá às urnas para decidir. Deputado federal, deputado estadual, dois senadores, governador e chefe de estado. Sem contar também as eleições de meio de ano nos Estados Unidos com cobertura completa da Gazeta do Povo. Basta você acessar

gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontar a câmera do seu celular para esse Q code. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30 aí vem ela, Mariana Braga nos rodeios, que eu terei a honra também de fazer parte ao lado de Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúzo, o nosso timaço e às 19 horas, capitaneado por Marquistos. Última análise inédito.

Obrigado pelo carinho das mensagens. Com o meu retorno, o café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado, fiquem com Deus e até lá.

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O governo do presidente Lula e do PT é um dos raros casos de um governo que quase não acerta uma. Invariavelmente se coloca do lado errado da história e dos acontecimentos. Isso ocorre tanto no campo doméstico como no internacional. Com a explosão da

guerra no Oriente Médio, o governo petista foi rápido em condenar a ação militar dos Estados Unidos e de Israel. Mesmo dia dos ataques, o Itamarati emitiu nota em solidariedade aos Ayatolás. Curiosamente, é esse mesmo governo que nunca deu uma palavra sequer sobre a repressão brutal do regime iraniano ao seu próprio povo, que levou a morte de quase 30.000 civis desde o final do ano passado. No campo doméstico, o governo Lula se alinha à tentativa de acobertar os responsáveis pelos desvios bilionários, tanto no golpe do INSS como no escândalo do Banco Master. Enquanto o país

pressiona, o governo petista, o Supremo e os comandantes da Câmara e do Senado montam uma barricada para tentarem se autoblindar. Por quanto tempo essa Frente Unida vai conseguir conter a crescente pressão da opinião pública? Venha debater com a gente no último análise que está começando e aqui no estúdio tem a presença de Frederico Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo.

>> Boa noite, Tos. Um prazer estar aqui. >> E vamos saudar também no telão a Fabiana Barroso. Olá, Fabi, bem-vinda. >> Boa noite. Boa noite, Fred Tze e o o Dr.

Adriano. >> Dr. Adriano Soares da Costa. Prazer tê-lo mais uma vez com a gente no último análise. >> Toda honra minha estar com vocês. Vamos

em frente. >> Vamos em frente. A explosão da guerra no Oriente Médio mostrou mais uma vez que o governo do PT, do presidente Lula, tem um lado e é o lado dos ditadores e dos regimes autocráticos. Desde o fim do ano passado, o regime dos AATLAS vinha reprimindo com mão de ferro as manifestações populares que pediam mudanças. Estimativas oficiais falam em 7.000 mortos, mas o número pode ser bem

maior, chegar a 30.000 ou mais, porque o país asiático faz um bloqueio total da internet, das comunicações. Sobre essa repressão brutal, o governo Lula nunca deu uma notinha sequer. Agora, quando países que os atolá querem extinguir do mapa decidem agir pra derrubada do regime, agora o governo Lula rapidamente manifesta sua solidariedade ao governo autoritário. Logo nas primeiras horas, após o início do ataque dos americanos e dos israelenses, saiu esta nota do Itamarati. O governo brasileiro condena

e expressa grave preocupação com os ataques realizados hoje, no dia 28 de fevereiro, poros Estados Unidos e Israel contra alvos no Irã. Os ataques ocorreram em meio a um processo de negociação entre as partes, que é o único caminho viável para paz, posição tradicionalmente defendida pelo Brasil na região. Eu começo perguntando, Fred, o que que você acha dessa primeira reação do governo brasileiro à guerra do Oriente Médio e a rapidez com que foi emitida aquela nota horas depois do início dos confrontos? Pois é, Tose. É uma nota que é coerente com o posicionamento do governo do PT nos últimos anos. O

Lula que é um aliado histórico do regime iraniano, só lembrarmos quando em 2009 ele recebe o Mahmud Almadinejado no Brasil, quando Almadinejad se reelege presidente do Irã em 2009, inclusive naquele momento em que a população iraniana vai às ruas de Teirã, em outras partes do país, para protestar contra o que eles enxergavam como uma fraude eleitoral na reeleição do ex-presidente iraniano, que inclusive também foi executado ontem. ontem pelas forças americanas e de Israel. E naquele momento o Lula saiu em defesa do líder iraniano, do presidente do Irã, dizendo que as pessoas que haviam saído às ruas eram crianças chorando e que aquela situação ali equivalia a uma espécie de uma briga entre torcidas adversárias de time de futebol e uma em que uma das torcidas estaria insatisfeita com o resultado do jogo. Esse é o tratamento que o Lula deu a um regime repressivo que se instalou no Irã em 1979, que sempre se utilizou de uma retórica violenta, especialmente contra os Estados Unidos, que foi referido já num dos primeiros discursos do come assume o poder como o grande Satã e o Estado de Israel como uma entidade sionista que deve ser varrida do mapa. A a a postura do Irã, inclusive eh sempre provocou reações do próprio Trump antes dele assumir a presidência no seu primeiro mandato. Um dos motivos eh que

levaram o Trump a concorrer à presidência americana foi o acordo proposto por Barack Obama com o Irã em 2015, né, que redundou inclusive nos Estados Unidos pagando 100 bilhões de dólares pro Irã. E a postura, então, eh, do governo brasileiro é condizente, né, com esse alinhamento, infelizmente, com que há de pior no mundo em termos de respeito ou não aos direitos humanos, seja por meio dessa aliança do Lula e do PT com o ditador Nicolás Maduro, com o próprio regime do Irã, com a ditadura da Nicarágua, com o próprio Vladimir Putin, com a ditadura chinesa. Então, infelizmente, Lit Tose, essa nota é uma nota que é coerente com essa postura eh do PT e do Lula de alinhamento com que há de pior no mundo e não causa nenhum estranhamento que eles tenham mais uma vez, né, lamentando os ataques americanos israelenses contra a ditadura iraniana, sem nada dizer durante mais de um mês, como você bem lembrou no início do programa, Tos sobre os mais de 30.000 1 iranianos que foram massacrados pelo regime porque resolveram protestar desde o final de dezembro eh do ano passado, justamente quanto a aviltamento das liberdades públicas no país com a situação de uma inflação desenfriada, de um regime que não tem legitimidade. Tanto assim que os iranianos ao redor do mundo saíram à suas, né, para comemorar a queda do grande líder eh Comein e Comenei. E agora e o Lula, infelizmente,

mais uma vez, né, colocando o Brasil no ralles paras internacionais, porque o Irã nunca escondeu, né, o seu desalinhamento com os direitos humanos e também uma postura altamente agressiva e o maior financiador do terrorismo no mundo. >> Quero ouvir a Fabi, Dr. Adriano, mas deixa eu só introduzir eh mais uma informação aqui. A propósito do rápido alinhamento do governo Lula ao regime tirano do Zatolás, o embaixador do Irã fez questão de agradecer publicamente a Lula. Ele disse que a ação do governo brasileiro é valorosa e dá atenção aos valores do ser humano, a soberania, a integridade territorial e a independência dos governos. Aí eu queria

saber, Fabi, curioso como nessas horas os regimes mais cruéis e sanguinários costumam falar de valores do ser humano e de soberania. Por que que a esquerda e particularmente o governo Lula é tão fiel a essas ditaduras que claramente violam todos os direitos humanos? Que jogo é esse, hein, Fabiana? Bom, a gente poderia levantar várias hipóteses, mas eu vou aqui na que eu acho mais coerente. Infelizmente, né, o Lula, o PT, a esquerda tradicional brasileira, ela alinhada um negocinho chamado foro de São Paulo, né? Antes era

a teoria da conspiração, hoje já está quase eh caindo justamente porque perdeu crédito e Maduro foi preso, etc. Mas é importante a gente até falar pro pessoal mais jovem o que que é o foro de São Paulo, alinhamento aqui da de tiranos da América Latina que recebiam eh dinheiro até de ditaduras, né, em relação à Venezuela, por exemplo, eh o narcoado, né, que todo mundo fala, eh ele financiava, né, muitas e muitas coisas eh das ditaduras implementadas na América Latina, né? Às vezes a gente tem eh não consegue reconhecer essas ditaduras, mas dá para citar aqui as que são reconhecidas só pra gente ficar nelas. Por exemplo, Venezuela e dá para falar também da América Central lá que é Cuba, né? Que está numa pobreza absurda, justamente porque o Trump agora no nesse governo Trump ele bloqueou a ajuda, né, que a Venezuela dava em relação ao combustível para Cuba e o regime cubano.

Então o quando eu olho para isso, eu já penso em Celso Amorim. Celso Amorim é um legítimo, né, eh, mandatário aí e representante do foro de São Paulo da América Latina, o falido do foro de São Paulo. A minha visão é bem isso. E a gente sabe que, por mais que o Lula também, né, que é o famoso cabeça branca também, esse pessoal tá ficando mais velho, eu agradeço, né, porque precisa dar eh vez, né, para os mais jovens. E a gente assiste o Lula fazer tantos absurdos e condicionar o governo dele.

Lembrando aqui, né, não é o Brasil que tem essa esse posicionamento de alinhamento ideológico com regimes autoritários no mundo. E ele cumpre essa agenda, o próprio Lula, porque ele está sim vinculado ao eixo do mal no mundo, que é China, Rússia, a própria Venezuela, era o Maduro e tantos outros, né? O Putin, aí a gente sabe que o Putin é muito próximo ao Lula, né? Ele pega o telefone e liga. Xijin também. Então nós

temos um alinhamento político, ideológico, político falido. E que é interessante a gente ouvir falar de soberania. Que soberania é essa que não respeita os direitos individuais, direitos fundamentais, né, do cidadão, por exemplo, do Irã, que eh nós sabemos também que é um regime altamente eh teucrático e que é rígido, por exemplo, em relação às mulheres, né? Aí eu posso fazer igual esquerda, eu tenho lugar de fala. É inadmissível, eh, coisas, por exemplo, simples. Mulher não podia andar

em parques abertos, parques públicos. Por quê? Porque só homens podiam. Só paraa gente entender como isso pesa, né? Tu falou uma coisa simples. Você não,

eh, se você fosse mulher no Irã, você não podia pegar o seu bebê e passear com ele eh para tomar um solzinho, nenhum parque, nenhuma rua. Quem faz, quem faz isso é o homem da casa. Olha, então eh se coloque no lugar pra gente entender do que se trata. Eu tô falando uma coisa bem leve. Então, quando o Lula realmente não espera, né, não dá nem tempo do mundo, né, ver de fato o que estava acontecendo, embora já se saiba muito e sabia-se também antes, e já faz esse alinhamento ideológico casando o Brasil, o Brasil da esquerda guerrilheira com essas teocracias, com gente que eh lá aquela cena do Alkimcônico, né, que só ficou ele agora vivo, gritando morte à América. Este é o Irã defendido por

Lula. essa soberania, né, desse povo tão sofrido que, eh, como foi bem lembrado aqui, em janeiro perdeu cerca de 30.000 jovens porque foram eh protestar nas ruas, né? E a gente teve ali o regime fechando e, infelizmente, executando, né? O que você tem notícia oficial são 6.000, mas o que se diz são 30.000. Se a

gente pegar a média aí já é o bastante. Seria isso um genocídio do povo iraniano? questões, porque é um povo jovem que foi morto, né, pelo aotolá, que hoje está morto e que a gente observa Lula defender. E aqui eu só vou citar aqui e para falar de lei, não sei se cabe falar muito de lei no no governo Lula, ia falar regime Lula, mas é regime mesmo, que tem a autodeterminação dos povos que tá lá no artigo quto da Constituição Federal. Mas a gente sabe, né, que govern petistas, governos esquerdistas, essa esquerda esquerda guerrileira, eles não são assim não muito, gostam muito de constituição, só usam quando precisam justificar algum tipo de barbaridade. Aí eles lembram que

têm direitos fundamentais. Pois olha, Dr. Adriano Soares da Costa, depois da repercussão ruim do posicionamento do governo brasileiro em solidariedade ao Irã, o Itamarati emitiu uma segunda nota e essa nota faz menção à escalada das hostilidades lá no Oriente Médio. Diz condenar quaisquer medidas que violem a soberania de terceiros estados ou que possam ampliar o conflito, tais como ações retaliatórias e ataques contra áreas civis. Recordando que a legítima defesa prevista no artigo 51 da Carta das Nações Unidas é medida excepcional e sujeita à proporcionalidade e ao nexo causal com o ataque armado. O Brasil se

solidariza com a Arábia Saudita, o Barém, o Qatar e os Mirados Árabes Unidos, o Iraque, o Quartita e a Jordânia, objetos de ataques retaliatórios do Irã em 28 de fevereiro. Olha só a pergunta que não quer calar, Dr. Adriano. Essa nota foi escrita pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira? Será que foi pelo e assessor especial do Lula, o Celso Amorim, ou pelo marqueteiro, o Sidôio Palmeira?

Porque tudo leva a crer, Dr. Adriano, que foi uma nota feita um pouco a contragosto, mas pensada para estancar o desgaste desse alinhamento ideológico automático ao Irã, que saiu agredindo países vizinhos à torta direita. Olha, Tose, eu tava ouvendo o Fabiana e o Fred, eh, e, e eles tocam no, no nos pontos centrais, eh, mas tem uma figura que está por trás disso tudo, que a gente precisa compreender, que é o Celso Amurim. O Celso Amorim, ele ao longo desses anos, de Lula, de 2003 para cá, eh, fora aquele interregno do Bolsonaro, ele moldou a diplomacia brasileira. A diplomacia brasileira foi sendo moldada com essa visão de esquerda, sem pragmatismo nenhum e sem qualquer aderência a valores democráticos.

O Celso Amurim, ele recentemente foi desmoralizado no evento público em que ele tentou defender toda sorte de violação de direitos humanos desses regimes de Aatolá, tentando comparar com a pena de morte em processos judiciais, com com, enfim, liberdade eh plena de direito e defesa, direitos fundamentais de estados americanos, como se a pena de morte, ainda que nós nós não gostemos, eh, elas respeitam o o devido processo legal nesses estados. O Brasil aboliu a pena de morte, mas você comparar isso com as execuções sumárias, eh, com as bombas, com atos de terrorismo, é uma extravagância e mostra bem o nível de estatura moral eh desse cidadão, Celso de Melo e do que ele fez com a diplomacia brasileira. O Lula é um sujeito analógico. O Lula é aquele bom selvagem de Rousseau. Eh, ele foi retirado nos anos 80 da como liderança sindical. E os pessoal da esquerda, os

intelectuais da USP, dentre eles, lamentavelmente, o próprio Fernando Henrique Cardoso, eles viram no Lula essa figura do bom operário, essa coisa eh essa coisa meio que espantalho, que parecia reproduzir uma visão utópica marxista, né? era ele operário que viria com a visão de justiça social, que viria com a visão eh de mudanças. E o Lula, na verdade, soube bem aproveitar eh essa visão de esquerda das nossas universidades lobotomizadas, essa esquerda utópica e festiva dos anos 60, 70 e 80 das universidades, que não fazia parte da guerrilha, mas gostava assim de entre um charute e um vinho eh achar que mudava o mundo. Então, o que acontece? Lula chega ao poder e é basicamente isso que nós temos visto, é um alinhamento com os regimes ditatoriais da esquerda, porque Lula, ele só sabe falar a palavra democracia quando lhe convém, mas ele não é um sujeito que crê na democracia. Aliás, se

vocês procurarem, vocês estão nos vendo aí, procurem no YouTube, na internet, uma entrevista do Lula no programa Roda Viva, em que ele diz justamente que eh que não acredita na democracia, que foi questionado até pelo Boris Casói e ele disse: "Ah, não tem democracia no processo eleitoral, nem no voto, não". Eh, então ele não crê, nunca creu, aliás, a esquerda brasileira eh não crê na democracia. A Fabiana citou o Fórum de São Paulo, é o exemplo. Fórum de São Paulo, do qual o Lula é fundador, eles patrocinam e patrocinaram e patrocinam todas as ditaduras que se instalaram na América Latina. Eles patrocinaram, por exemplo, sandinistas na Nicarágua, tá lá Nicarágua hoje, tomada por um governo ditatorial que persegue cristãos, que persegue padre, que que fecha a igreja eh do Ortega e da mulher dele, dois eh eh tirânicos eh eh de esquerda, amigos do Lula. E o TSE

proibiu na eleição passada dizer que eram amigos e apoiados pelo Lula. Eh, mas esses são os fatos, não são desordem informacional, não. Aí você pega Cuba, Cuba foi patrocinada por Chaves, porque era já tá quebrada Cuba, não é de hoje. E ela, esse regime podre, incompetente, que tiraniza o seu povo. Aliás, Cuba conseguiu alcançar igualdade plena.

Todos são pobres e famélicos em Cuba, menos a burocracia que manda. É essa a promessa do socialismo. Todos serão iguais na fome. Cuba é esse exemplo. E por que Cuba sobreviveu até hoje? Porque

Chaves bancou o regime imaduro com petróleo, com eh dinheiro dado pelo trabalho escravo dos mais médicos, que foi o mesmo modelo trazido pela eh ex-presidente. A ex-presidente trouxe esse modelo e financiou o regime de Cuba. Pagava-se o médico um determinado valor, mas esse valor ficava 10% a conta do gassom pro médico. e o resto ia pro regime. E foi assim que o governo brasileiro ajudou a manter esse regime tirânico lá em Cuba. É a mesma coisa as

relações com a Venezuela. E Lula, que como eu disse é um sujeito analógico, não lê, não vê notícias, se informa através do Celso de Melo no ouvido dele e o Celso Amorim, perdão, o Celso Amorim, então no ouvido dele com essa lógica eh eh eh de fazer as relações promíscuas com o regime ditatorial. E foi assim que ele levou o analfabeto, eh, foi levado por Celso de Melo a fazer essas relações com a China, com o Irã e >> e ficar reproduzindo para terminar, ficar reproduzindo eh a loja do Bricks, que o Bricks tá aí, o Bricks, o Irano decaptado, todo mundo no no inferno. Eh, não tem nem para quem essa carta o Lula mandar, que ninguém tem como receber. Eh, o o a a Rússia em guerra, a Ucrânia, a China, veja as relações que o Brasil entrou com que é eh no mundo hoje páia.

E o Brasil, infelizmente, com essa democracia do Celso Amorim, faz parte desse dessa coisa horrível e que nós como brasileiros, repudiamos. Queria saber de vocês, começando aqui pelo Fred, o seguinte, eh, a guerra ao terror ou a invasão do Iraque lá atrás foi justificada porque suspeitava-se que o Sadã Russe estava desenvolvendo tinha armas para destruição em massa, né? Armas químicas e biológicas. depois disso não chegou a ficar completamente comprovado comparando aquela situação hoje. Eh, dá para dizer que a ação militar americana e de Israel contra o Irã é bem mais justificável, claramente mais justificável do que foi lá contra o Iraque. Qual a tua avaliação, Fred? Bom,

o Irã nunca escondeu que tinha um programa eh nuclear em desenvolvimento e as suas intenções claras, como eu disse na minha primeira fala, desde da chegada do comein ao poder, no sentido de varrer Israel do mapa. Eles nunca esconderam que tinham esse propósito, investindo nessa retórica e não só com essas declarações. Não se tratava aqui de uma mera fala ou de uma brava, não. Eles desenvolveram esse programa nuclear com esse intento e financiaram organizações terroristas ao redor do mundo. Caso do próprio atentado que tivemos em 7 de outubro de 2023 contra civis israelenses, quem fez esse atentado? O Ramas. O Ramás

tinha como o seu sustentáculo financeiro o regime iraniano, da mesma forma o resbolíano. Então o Irã, vamos lembrar aqui do atentado, né, da própria embaixada israelense em Buenos Aires, um atentado histórico em que há quanto tempo o Irã já não vem praticando atos e financiando esses atos de terror ao redor do mundo. Então, essa narrativa beligerante das lideranças iranianas que sempre apostaram, inclusive para impulsionar essa narrativa, na inação e na passividade dos Estados Unidos, especialmente sob as gestões democratas. Eu falei aqui do acordo que o Obama fez eh com o Irã em 2015, que foi um verdadeiro trage, um acordo em que basicamente o Irã não se não dava medidas de comprometimento sérios em não enriquecer urânios eh para fins eh de construção de armamento nuclear. E o Obama se dispôs a devolver lá 100 bilhões de dólares que estavam eh bloqueados pros eh líderes iranianos.

Repito aqui, um dos motivos do Trump, inclusive ter saído candidato a presidente em 2016 foi a sua insatisfação enquanto cidadão americano com esse acordo ultrajante feito pelo Barack Obama. E os iranianos continuaram investindo nessa retórica. Acontece que nesse segundo mandato do Trump, o que eles consideravam que ia ficar no campo das bravas. Os americanos, assim como os israelenses já vinham alertando há muito pro mundo, né, sobre o plano macabro do regime iraniano de extinguir Israel do mapa, eles o os uma liderança Netaniarro sempre deixou isso muito claro, que o objetivo deles era destruir esse programa nuclear uraniano, porque uma coisa que falta, especialmente nas lideranças ocidentais, é o que inclusive tem um agente da C que deu uma entrevista muito interessante dizendo o seguinte: "Quando você trabalha no setor de inteligência, os ser humanos eles costumam lidar com a realidade de duas formas, a realidade como percepção e a realidade como perspectiva. Nós nós vemos o mundo a partir da nossa percepção, mas quando estamos quando estamos lidando com nossos semelhantes, nós temos que pensar sempre em termos de perspectiva, a perspectiva do outro, qual o olhar do outro sobre o mundo. Se

você tem lideranças políticas que investem numa retórica terrorista, financiam o terrorismo e praticam atos terroristas, as lideranças ocidentais cabe olhar o mundo sob a perspectiva dessas de do caso do regime iraniano. O que fazia a a essas lideranças, especialmente na Europa ou os próprios democratas nos Estados Unidos, olham para uma retórica beligerante dos iranianos e para esses atos praticados sem conseguir se colocar na perspectiva do oponente. Então o que o Trump faz? E por que que o Trump é um exímio negociador? Porque ele consegue se colocar na perspectiva do outro. E ele

percebeu que os iranianos não estavam, como comprovadamente ao longo dessas décadas não estão no campo das meras bravas, estavam dispostos, se munidos dessa, desse armamento nuclear, de utilizá-lo para acabar com o Estado de Israel. E, portanto, e essa medida tomada pelo Trump e em apoio ao regime israelense vai justamente a partir dessa compreensão de que essa eh perspectiva iraniana não é mera bravata, mas que eles estariam sim dispostos a se utilizar desse armamento nuclear. Então, foi uma medida condizente com essa noção fundamental de que o Estado iraniano de fato, representava uma ameaça a ordem mundial, para além de uma ameaça ao estado de Israel, e que algo deveria ser feito diferente do regime do Obama que financiou o regime. O Trump deu um basta e agora vamos ver, né? Obviamente esperando os desdobramentos da queda do ditador come e o Trump já falou que estariam ali algumas autoridades iranianas dispostas a negociar, assim como está acontecendo já com a Venezuela e como aconteceu com o próprio Gustavo Petro da Colômbia, que também estava investindo no campo da bravata, mas percebeu com a captura do Maduro que o Trump não está para brincadeira, esse Trump 2.0. Eh, você vê que havia

elementos mais do que suficientes para, de fato, fazer essa medida militar contra o regime eh do Irã. E me parece que, inclusive, o cenário é bem diferente do Saddã Hussein em termos da ameaça que o Irã representa. Até porque é importante ressaltar que os próprios países do Oriente Médio não estavam alinhados ao Irã. Pelo contrário, você vê que grande parte desses países, inclusive para além dos ataques iranianos às bases militares americanas dentro desses territórios, eles nunca foram eh alinhados do Irã, até por uma questão ali de uma divisão dentro do mundo islâmico entre shiitas e sunitas. Então, o Irã, de fato, representava uma ameaça ao Oriente Médio, ao Estado de Israel, mas não só, justamente por pelo papel que exerceu ao longo dessas décadas como financiador do terrorismo.

E a medida tomada pelo governo americano foi justamente eh condizente com essa ameaça e iminente, né, do desenvolvimento desse programa nuclear iraniano. Agora, Fabi, eh, a gente tem uma situação aí em que os Estados Unidos e Israel enfrentam um país que tem um arsenal militar muito forte, muito grande, né? Não se compara, claro, a tecnologia dos exércitos americanos israelense, mas ainda assim tem muito míssil e muitas bombas. Eh, para o presidente Donald Trump seria interessante, eu imagino, terminar isso em pouco tempo, mas existe um risco global aí de se estender por muito tempo. Eh, tem como, por exemplo, no no regime do do Irã aparecer uma Deus Rodrigues, uma espécie de Deus Rodrigues por lá que ajude a fazer essa transição como os Estados Unidos estão fazendo, impondo a Venezuela.

Bom, primeiro vamos lembrar que que o Irã fez até o momento. Além disso tudo que o Fred e comentou conosco, nós temos o financiamento, né, do Irã grupos terroristas, de fato, né, o próprio Ramá na faixa de Gaza, o Resbolá no Líbano, que ontem, né, foi inclusive objeto, né, de eh de bombas e mísseis, porque é necessário entender que o grupo do terror, que realmente, né, além de eh faz o mundo, né, o mundo inteiro temer e também os ataques, a gente precisa pôr nessa conta os ataques de do Irã a outros países do Oriente Médio, Dubai, né? Eu acho interessante esse ataque a a Dubai, aos Emirados Árabes e chegou até em Chipre. Então não dá também, né, para subestimar completamente o armamento e, né, o que tem o Irã. O Irã é financiado por gente do mal, né, sempre foi. E é o

financiador também de gente do mal. a gente precisa entender sem a ajuda da China e da Rússia, o que é até irônico, porque eh o que deixou a Rússia um pouco, né, à frente da da guerra da Ucrânia foi justamente os drones iranianos, né? Então a gente teve isso porque ele é feito com tecnologia simples e e que chegava ali e desestabilizava os armamentos, inclusive que a a Ucrânia recebia tanto da União Europeia como indiretamente dos do próprio Estados Unidos. Então, a gente tá assistindo a mesma coisa e sim, To na minha visão, quanto mais demorar, né, para fazer essas ações militares, que a gente está até em dúvida porque as declarações, a declaração do final de semana do Trump falava em relação a acabar, né, a derrubar o regime dos aatolás e talvez aí eh reconstruir ou reconstituir a democracia, a democracia na monarquia lá eh no Irã, né, que é também interessante já ser observado este fato, mas ele falou abertamente disso já hoje, né, por uma série de questões provavelmente internas dos americanos. ele já veio com discurso, inclusive e o secretário dele também disse no mesmo sentido, de que não precisaria, não era necessariamente eh derrubar o regime, mas era acabar com os armamentos nucleares, que muito é dito que já foi reconstruído desde ações ação dos 12 dias e também provavelmente já teria algo, né, ali mais concreto. Isso

realmente é a gente precisa colocar assim como um alerta muito grande, porque a gente está assistindo o Irã atacar seus irmãos ali, né, é, do mundo árabe, sem nenhuma nenhum problema em fazer isso, justamente, né, para talvez puxar esse pessoal paraa guerra. Eu fico eh pensando qual a verdadeira intenção e eh em relação a formar, né, ter uma Delc Rodriguez, que é aquela que ficou no lugar do Maduro e que tá fazendo uma transição, que tem momentos que fala, né, para a claque lá que gosta ainda de um comunismo lá Venezuela, ela fala para esse pessoal, mas de fato ela soltou muitos políticos eh presos políticos e também, né, fez com que o o a Venezuela recebesse, gente, dinheiro dos Estados Unidos que comprou, né, grande parte do petróleo que a Venezuela fabrica. Então isso é importante. Agora, em relação ao Irã, acho que é muito mais difícil, né? Não é uma coisa pontual como era o Maduro. Eh, você tem ali algo

muito mais bem organizados os armamentos. E a gente precisa levar em conta que China e Rússia estão sim, né, por detrás do regime iraniano, talvez estejam quietas por uma série de outros motivos, mas isso é importante colocar na balança. E o que está sendo noticiado, a gente não tem eh notícias fidedignas lá do Irã, porque justamente é um regime, aliás, tem controle de internet, né? Eh, a gente não tem essas informações, mas o que é dito é que o próprio regime iraniano dos atolás já está fazendo, né, o tipo de uma eleição, que não é eleição coisíssima nenhuma, mas escolhendo quem vai suceder, né, o o comeini nessa questão aí de, né, e realmente essa vida foi-se, né, e a gente fala, eu abro um sorriso absurdamente para falar desse assunto que é delicado, porque nós observamos em janeiro, né, o que eu já mencionei, mas eu vou repetir para pessoal não achar que é bobeira. Quase 30.000 ou cerca de

30.000 jovens executados por um regime completamente ditatorial, que é uma vergonha o Brasil, né, ter feito uma alguma coisa, nem se fosse, né, ali para não eh ofender, né, o regime iraniano. É um absurdo que a gente tenha esse alinhamento, nem que seja ideológico. >> Dr. Adriano, quando Israel foi atacado naquela data de 7 de outubro de 2023, né, eh, alguns analistas disseram assim: "Não é Israel que tá lutando sozinho contra o Ramas e contra esses radicais.

Israel tá defendendo o modo de vida civilizado, tá defendendo a civilização na maneira como a conhecemos. De certa forma, essa guerra também é uma guerra civilizacional agora de Israel, dos Estados Unidos, contra um regime autocrático e tirânico, como é o Irã e pior, né, patrocinador do terrorismo, >> não é? uma guerra que define muito do aspecto mesmo do destino e do futuro do ocidente. Deixa eu fazer algumas observações sobre isso que nós estávamos tratando aqui. Eh, nos Estados Unidos, o que é que acontece? O Trump na eleição

eh prometeu o programa American First, América em primeiro lugar, e os Estados Unidos não deveriam se envolver em guerras. para mudança de regime e não deveriam ser a polícia do mundo. Os Estados Unidos deveriam eh olhar para si, se reorganizar e crescer economicamente. E esse programa foi o que o Trump vem implementando, inclusive na questão do Irã. Eh, os Estados Unidos eh fizeram na geopolítica uma lógica que Trump tem de enfraquecer a China e a Rússia, sobretudo a China, que é a grande concorrente americana.

Hoje a China ela se estrutura eh no financiamento de regimes como o Irã e a Venezuela. Em troca, o que é que se dava à China? o petróleo a baixo custo subsidiado. Na verdade, com isso, a China estruturou toda a sua economia nos últimos anos, baseada em energia barata proveniente do da Venezuela e do Irã. Trump então o o que faz? Ele

reestrutura, reordena a política americana pra América Latina. No primeiro passo, toma o canal do Panamá, que é fundamental para paraas estratégias geopolíticas dos Estados Unidos. No segundo ponto, ele vai e derruba, faz a decaptação do regime de Maduro, prende Maduro e hoje tem títeres que vão eh estão cumprindo o programa americano e vai haver eleição e esse regime eh chavista já caiu. Na verdade, essa arrumação paraa eleição que deve ser ainda esse ano e se supera. E foi agora o Irã. O Irã, os Estados Unidos,

eh, atacaram primeiro por causa da questão da bomba atômica. Sim, eles tinham um programa nuclear e mesmo com a atuação americana e com Israel de bombardear a estrutura, sobrou ainda urânio eh enriquecido que pode gerar bombas atômicas e eles têm o programa de mísseis. Então, os americanos perceberam que eles estavam ultimamente dialogando numa diplomacia de faz de conta, enquanto ganhavam tempo para se rearmar. E isso levou a este ataque eh programado com Israel para decaptar o regime, mas primeiro e antes disso para destruir toda a arma, os armamentos e a máquina de guerra iraniana. Só hoje, por exemplo, foram destruídos os 11 navios de guerra iranianos que eles estavam no estreito de órgãos.

Ah, hoje Estados Unidos e Israel detém o controle de terra, ar, ciberespaço, enfim, e mar. E e com isso o Irã hoje é um regime eh em frangalhos. Por outro lado, todo foram decaptado eh o regime, não só Caminei morreu, foram 40 líderes que morreram de uma só vez em um só dia. O substituto da Guarda Revolucionária, eh, tão logo foi indicado, foi assassinado hoje. O primeiro indicado para substituir Caminei foi assassinado ainda ontem. Eh, e eles estão discutindo

agora já quem é o o sucessor do sucessor. No mesmo dia, Israel matou também o novo comandante do resbolar. Quer dizer, há uma decaptação completa do regime. Eh, o regime iraniano, ele hoje não se sustenta. Pois bem, qual é o discurso interno dos democratas nos Estados Unidos? Ah, o Irã vai se

transformar uma nova guerra do Iraque. É por isso que Peter Heget, secretário da guerra, hoje no discurso que fez, ele diz claramente o seguinte: "Não, não se transformará eh em Iraque porque os Estados Unidos têm um plano claro, vai destruir toda a máquina de guerra iraniana, serão quatro semanas praticamente, vai destruir todo toda a máquina de que existe de eh tortura aos próprios iranianos que mantém o regime em pé. Certo? E, portanto, diz o Peter Regset hoje, a finalidade não é mudar o regime, mas nós vamos mudar o regime. Quer dizer, nós queremos aqui é destruir a máquina de guerra, mas não vai ficar nisso. Agora,

o que é que Trump diz hoje? Pede ao povo iraniano que diante dessas ações militares dos Estados Unidos e Israel voltem às ruas dos iranianos e tomem o poder, né? Então, para isso é que o governo americano israelense tem destruído a máquina também de opressão interna da guarda revolucionária. Isso muda o desenho da geopolítica e fortalece muito o papel americano frente à China. Eu preciso dizer que a China hoje, como eu disse, a economia dela é centrada em energia barata. Isso faz com

que a sua indústria possa se fortalecer e produzir a baixo custo. Eh, mas a China enfrenta grandes dificuldades econômicas atualmente por causa da bolha imobiliária e agora também uma bolha da da parte de veículos elétricos. Com a energia indo para alto custo, a China, que já tem uma reção e eh uma um uma redução do crescimento, deve passar por dificuldades econômicas sérias, porque os Estados Unidos terão eh os dois maiores produtores de petróleo que subsidiavam a China nas mãos dos Estados Unidos e de Israel, no caso do Irã. Então veja que é uma mudança na geopolítica grande. Eh, e obviamente os países satélites ali que da China como eh Rússia, observem vocês, Fabiana falou muito bem que eh o governo russo utilizou na Ucrânia ou contra a Ucrânia os drones iranianos. Mas além disso, o o

a Rússia eh num acordo com Maduro colocou uma fábrica de drones na Venezuela. Ou seja, a Rússia perdeu a fábrica de drone da Venezuela. A Rússia vai perder eh o recebimento, o suprimento de drone do Irã. Isso vai impactar para a Rússia a própria guerra com a Ucrânia. Então veja que o que o Trump está fazendo hoje não é só uma questão de decaptar o regime iraniano.

Ele está, na verdade, redesenhando a geopolítica no mundo, caindo o regime eh dos aatolás, você ganha, os americanos ganham ali o grande parceira que é o império persa, que não é muçulmano, que não segue o islamismo. Os peças, os iranianos não seguem. Isso é uma minoria que tomou conta eh eh pela força do país e violenta o próprio povo. Então, veja que uma mudança grande. Você pode ter de por esses dias um Irã aliado de Israel e aliados Unidos. É, portanto, uma grande

mudança que nós temos. E aí eu preciso dizer para terminar que Trump merece todos os nossos elogios. É o maior presidente da história dos Estados Unidos da América. Este, esse cidadão em um ano está mudando a geopolítica do mundo. Em um ano ele está mudando e resgatando o ocidente da sua destruição controlada por aqueles globalistas e os governos fracos da Europa.

Agora, quem deve ter gostado dessa situação aí de confronto que tomou as manchetes dos jornais de todo o país internacionais, é o Gilmar Mendes. E a gente vai explicar porquê, né? Gilmar Mendes na semana passada, no dia que irrompeu a guerra lá contra o Irã, ele estava ocupado em dar um golpe baixo, um golpe muito baixo, um golpe eh processual para livrar a cara do Dias Tofle, dos irmãos do Diasto Tofley. Ele mandou eh impedir a quebra do sigilo das da empresa Maredit, que tinha sido determinada pela eh CPI do crime organizado, né? Agora, com essa missão de salvar o Dias Tofol da exposição pública a todo custo, os advogados do Tofle buscaram esse mandado de segurança de um outro caso que estava arquivado há 3 anos e fizeram a petição diretamente ao Gilmar Mendes, que a gente sabe prontamente atendeu e deu liminar, proibindo a quebra de sigilo das da empresa Maridity, que tinha sido determinada, como eu disse, pela CPI do crime organizado.

Foi uma maneira, Fabiana, escancarada de burlar o princípio do juiz natural, que nesse caso deveria ser o André Mendonça. Essa manobra dos advogados de Tofol acolhida pelo Dilmar Mendes, deveria deixar corado de vergonha, não, Fabiana, até o ascensorista do Supremo Tribunal Federal. >> Com toda a certeza. Tem uma cena icônica que eu vi este ano que a Gilmar Mendes chegando naquela reunião fatídica onde afastaram o Tofle sem nenhum precedente legal, né, que também aquilo não existe, o que fizeram, ele estava caminhando num tapete vermelho com seu segurança. Isso é, isso é muito simbólico, isso representa exatamente esse pessoal que não parece viver no Brasil, né, e usa, né, a instituição, usa, né, aquele poderio que foi dado a eles. Isso também

não é de graça. É para corromper, né? Eu vejo a corrupção da lei. Eh, muito claro isso, né? corrupção da lei, da legalidade, da Constituição, eh dos de princípios morais, de ética, tudo, tudo está nesse simbó, nesse simbolismo aí que eu falei de passear pel um tapete vermelho completamente fora da realidade do brasileiro. Mas o que importa que

além do que você já mencionou, que Jilmar Mendes eh não obedeceu, né, a prevenção que o André Mendonça já tinha, você tem um abas corpos eh de uma pessoa jurídica, né, que é a Marit. Também tivemos ali algo do tipo, né, tira, desarquiva, que era uma ação, um HC, eh, uma ação do que era do Brasil paralelo, que teve uma situação que realmente precisou, né, da daquela movimentação. Ele retira, ele fala absurdos e também coloca a sua própria alma na petição. Tem uma verb verbo verboria muito eh forte. E ele continua ali falando de absurdos também jurídicos, como ele ele diz ali que eh juízes, né, não podem ser julgados, juízes do Supremo não pode ser julgados. É

exatamente, né, que está acima da lei. Acho que ele queria dizer que tem que ter a PGR que não olha pro que está acontecendo. Ela é partícipe dessa corrupção tão franca da lei brasileira, né? Ninguém tá mais nem aí para isso. Você não tem aquele resguardo de legitimidade, não. E o Gilmar Mindes não

fez somente isso. Na semana passada também ele falou abertamente, né, a respeito de que eh ele apoiava o ministro Alexandre de Moraes, que o ministro Alexandre Moraes de fato salvou a democracia. É complicado a gente ouvir isso, porque a gente sabe que tem relacionamento, isso é fato, né? O Alexandre Mor tem que explicar, mas que existe, é fato, um contrato de R$ 129 milhões deais da esposa dele com o dono, né, o maior fraudador eh de bancos do sistema financeiro até o momento, né, que nós tivemos no Brasil. É fato, que é alvorcaro. E nós tivemos também essa

questão da mérit quando o Gilmar também fala que não guarda relação, né, que é desvio de finalidade, né? O desvio de finalidade é muito claro, a gente vê ele que está cometendo, no fundo, né, o próprio Gilmar. Mas o a finalidade da CPI do clima organizado é investigar organizações. E o pouco que foi divulgado, sendo que o Gilmar tem acesso integral aos autos, né, eh o pouco que foi divulgado para nós, a gente já pode fazer a correlação da Maredit junto com com grupos, né, com com grupos eh financeiros como a Reag, Arlin e etc. E junto com isso tá lá o PCC, né? tá lá o

o PCC com supostamente lavagem de dinheiro. Então, se isso não é organização criminosa com dinheiro vindo do narcotráfico, se isso não é indício, né, de que realmente tem que ser investigado a Marit e o sigilo tem que ser colocado à prova aí dos parlamentares, que é instrumento da minoria, vamos lembrar aqui, CPI é instrumento da minoria e a gente entende, né, que, por exemplo, aí o Fabiano Contarato, que é presidente, mas eh houve ali, né, uma votação totalmente lícita e o Jilmar Mendes vem ganhar no tapetão. >> Dr. Adriano, a biografia do Gilmar Mendes vai ter um capítulo inteiro sobre essa medida que ele tomou, né? Porque surpreendeu a todos pela etedoroxia, pela invencionice, não? Como que o

senhor que é um jurista de carreira, juiz de direito, eh viu o que ele fez praticamente as claras, né? Não, não deu para esconder, né? a, o espírito corporativo, o coleguismo dele, a solidariedade ao Dias Tofle falou mais alto do que qualquer princípio republicano ou de moral de valores. >> Olha, Tose, essa atuação, essa decisão do ministro Jal Mendes é o que em direito se chama fraude processual e o nome técnico é esse, é uma fraude processual. Em que consistiu essa fraude processual? O mandado de segurança

extinto, ele não existe mais no mundo jurídico. Mandado de segurança arquivado é porque já houve a chamada prestação jurisdicional. Ou seja, quando o estado juiz entrega o resultado, a decisão, transitou em julgado, eh, esse processo ele deixa de existir, ele é arquivado. O único modo depois de transitado em julgado de se rediscutir esse processo quando couber é através da ação reccisória. Aqui não foi o caso de ação reccisória e aqui não foi o caso das partes envolvidas no mandado de segurança. Isso aqui é muito

interessante. Por isso a fraude processual. Eh, nós estamos diante de um mandado de segurança em que se se atacava atos de uma outra CPI, a CPI da pandemia. O impetrante era inclusive o Brasil paralelo. Muito bem. A Meredit,

ela entra e pede o desarquivamento do mandado de segurança, veja, da qual ela não era parte, qual ela não tinha relação. O objeto do que ela vem discutir é um objeto distinto do processo. Lá CPI da pandemia, aqui CPI do crime organizado. Então não existe qualquer relação no que nós no direito chamamos de causa de pedir, que é o objeto da ação. Então nós não temos, portanto, correlação entre as partes daquele processo. Nós não temos correlação entre

a causa de pedir e nós temos um processo que já não existe no mundo jurídico, está extinto. Então, obviamente que os advogados ao agirem assim, não é porque eles são incompetentes, não é porque eles sejam juridicamente analfabetos, é porque deve ter, por óbvio, eh, algum tipo assim de iluminação de que poderiam com essa coisa, essa estratégia eh anômala, fraudulenta do ponto de vista processual, obter algum resultado. Ministro G Mendes, então, o que é que faz? Ele pega este mandado de segurança extinto que não existe no mundo jurídico, desarquiva o que não existe no mundo jurídico, dá uma medida liminar em favor da pessoa jurídica, convertendo o requerimento em abiascorpos, abascorpos de pessoa jurídica, o que é também uma outra anomalia, porque a finalidade do abes corpus é preservar o direito à chamada liberdade ambulatorial, que só pessoas físicas, você, eu, nós podemos ter. Pessoa jurídica não tem. Pois bem, aí você pode

perguntar, Tose, mas por que isso foi feito? Ora, por uma razão, porque o ABS corpos a ser proposto nesse tema teria que ser impetrado perante o ministro André Mendonço. E por que motivo? Porque a os próprios irmãos do ministro Tofol eh todo o caso do master está sob a relatoria de André Mendonça, então só ele conceder ou negar o abascorpus. Ora, para criar uma falsa e fraudulenta prevenção, se transformou o mandado de segurança em abascort, porque o mandado de segurança seria anterior a todo o caso do master. Veja

que coisa sem pé nem cabeça, que nem inteligente é. é uma forçação de barra tão escrachada que não se sustenta em nada juridicamente. E aí este HC abias corpus de pessoa jurídica que não pode, não é? Eh, impetrado por tantos ou agora sobre a relatoria de quem não é o relator Gilmar Mendes, deve ser o André Mendonça, mas por que o HC? Por que houve essa também essa iniciativa de arquivar o mandado de segurança que já era arquivado? Porque o ministro Gilmar

Mendes não prosseguiu no mandado de segurança por uma sutileza jurídica. Porque se ficasse naquele mandado de segurança que ele deu a liminar, ainda que já extinto, caberia recurso. O Supremo Tribunal Federal tem decisões, já uma jurisprudência que em decisões monocráticas em sede de abas corpos não cabe agravo regimental. Então, o ministro Gilma Mendes com isso buscou se eh eh blindar a decisão dele de um eventual recurso paraa turma em que ele hoje é minoria, a primeira turma. Então essa essa foi a a lógica construída. Obviamente que esta fraude

processual, a CPI eh tem dito que vai recorrer e e veja, este recurso regimental tem uma característica aí que transcende, que ultrapassa o aspecto dos precedentes, que a coisa é tão absurda que não há precedente sobre isso. Eh, o que é que acontece? a primeira, a segunda turma vai poder analisar, eh, por exemplo, se, eh, aquele mandado de segurança poderia ter sido desarquivado. E, e essa é uma discussão que precede todas as outras, porque não se pode discutir se o HC pode ou não ser objeto de recurso sem antes se observar se o HC existe ou não juridicamente como HC. Mas se existindo como HC aquele o ministro competente, então o Supremo não vai estar discutindo o mérito, a turma não vai estar discutindo o mérito do HC da decisão do ministro Gilma Mendes, que seria vedado pela jurisprudência, mas estará decidindo, e neste particular, entendo que a turma pode fazer sim, estará discutindo primeiro se o mandato de segurança podia ter sido desarquivado.

Segundo, se o mandado podia ser transformado em HC, os pedidos. Terceiro, se a pessoa jurídica pode ser eh beneficiada por um HC. E quarto e mais importante, se toda essa estratégia para criar uma falsa prevenção para o ministro Juma Mendes não nulifica tudo o que foi feito e, portanto, deve ser nulificado, zerado e encaminhado para o ministro André Mendonça, que seria o próprio juiz relator do caso. Então veja que na verdade eh essa fraude processual, estou usando o nome técnico, fraude processual, clara, evidente, sem qualquer pejo, sem qualquer vergonha, à luz do dia, de modo eh explícito, desmoraliza o Supremo Tribunal Federal, deslegitima a jurisdição constitucional do Supremo. E é por essa razão, sabe, Tofol ou Tofle, desculpe, Tóz. Tô eu. E

eu. Você você tá sempre recebendo esse nome de de Tofale, viu T? Tá ruim o negócio, né? Eh, aí você imagina o seguinte, no final das contas, eh, o Supremo Tribunal Federal, Guardião da Constituição, está diante da sociedade brasileira dizendo, e essa frase aqui e eh acho que foi Fabiana que falou de que na decisão consta que os juízes do Supremo não podem ser julgados. Não, eles não podem só julgados pelo Senado, mas podem ser investigados por uma CPI. O ato de

investigar não é o ato de julgar. E a CPI tem poderes para investigar ainda mais fatos relacionados com aqueles que são seu objeto. E que coisa triste. Qual é o objeto? Crime organizado.

T, >> se me permite só um comentário. Eh, tava, enquanto o professor falava, eu tava me lembrando aqui do episódio que envolveu aquela ordem do Rogério Favreto, que era desembargador do TRF4, quando ele deu uma decisão no plantão de soltura do Lula, né, desconsiderando a decisão eh do Sérgio Moro de prisão. E ali o que que fez o relator do caso no tribunal, que era o desembargador Dr. Gebran Neto, ele deu uma decisão declarando a nulidade da da decisão do Fraveto, justamente porque ela era incompetente absolutamente para apreciar e ele fez um malabarismo semelhante ao do Gilmar Mendes e simplesmente, então, até entendo com base em tudo que o professor falou, caberia ao André Mendonça dar uma decisão semelhante, reconhecendo, olha, o ministro Gilmar Mendes não tem competência para conceder esse abas corpos de ofício nesse mandado de segurança do da Brasil Paralelo, que foi utilizado, né, para fins de beneficiar e blindar o Tofle. E, portanto, não reconhecendo competência jurisdicional para atuar, caberia ao André Mendonça declarar a nulidade da decisão e dizer: "Não, a decisão da CPI, a quebra de siguro da CPI é correta do ponto de vista constitucional. E, portanto,

reconhecendo, inclusive, acho que nem seria a casa de nulidade, mas de essa decisão do ponto de vista jurídico, para mim seria inexistente, inclusive, assim como foi feito na questão eh do processo, só para fazer uma conexão com outro caso eh do da Rumble nos Estados Unidos, que quando a Rumble entra com uma ação contra a decisão do ministro Alexandre Moraes, a juíza americana diz o seguinte: "Olha, essa decisão do Alexandre Moraes para o ordenamento jurídico americano é inexistente, por isso que eu não vou dar uma liminar para Rumble, porque se ela fosse existente dentro do ordenamento jurídico, eu decretaria a nulidade, só para fazer esse paralelo que eu achei bem interessante a fala pro senhor eh Adriano e esperaria que o André Mendonça tomasse uma decisão, tivesse a coragem nesse momento de declarar a a inexistência dessas decisão do Gilmar Mendes, tamanha aberração dessa decisão. Já não é a primeira que o Jilmar faz. >> Aham. >> Oi, professor. >> Você me permite só uma observação? Sim,

>> porque eu concordo com você em gênero, número e grau. Eh, porém eu só eu só faria um apontamento no seguinte. Eu concordo com você que o ministro André Mendonça eh poderia fazer, mas eu acredito que ele não deveria fazer monocraticamente, porque isso é algo que abriria uma perigosa guerra eh pessoal que não é recomendável ao Supremo. O ideal é que essa matéria seja decidida em conjunto pela turma, eh, e ainda e que se forme uma maioria eh eh passando a matéria pro André Mendonça, mas ele sozinho ir para um enfrentamento desse com o Gilmar, não é que ele não pudesse, mas acho que na situação atual do Supremo, eh, isso de vez destruiria a corte por dentro. É, é só essa observação que eu faço e acho que o André Mendonça é muito ponderado para eh fazer o que seria o certo, mas o que não seria nesse momento por aspectos políticos recomendável. O melhor é que a

turma tenha a coragem de fazer eh que o presidente Faquim aí do Paraná dê o apoio e corrija esse absurdo que desmoraliza a corte. Agora, eh, a turma tem que ser provocada, né? Talvez a CPI do crime organizado, senadores lá, acionem o STF, não sei qual que seria o o procedimento aí. E aí a turma iria rever essa essa decisão. E a turma é composta pelo Gilmar Mendes, pelo Dias Toffle, que nesse caso, né, é o próprio eh que tá suspeito aí de todas essas essas relações. Não poderia

julgar. Luiz Fuxs, Nunes Marques e André Mendonça. Então é uma turma que o Tofol não parece que teria as melhoras perspectivas ali, né? >> Daria três votos muito prováveis aí, Cásio Nunes, Fuxs e o próprio Andendonço. >> Mas enfim, >> é a minha visão também.

Bom, olha, depois de ter o sigilo quebrado pela CPMI do INSS, o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula, resolveu abrir a boca. Segundo reportagem do Estadão, o filho de Lula teria confessado a interlocutores que realmente viajou para Portugal com tudo pago de primeira classe pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, o empresário que é apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes, que causou o prejuízo de mais de 6 bilhões ao INSS. Segundo Lulim, a viagem tinha como destino uma fábrica de cannabis medicinal que os dois companheiros foram visitar lá em Portugal. Quando perguntado sobre o caso, o senador Carlos Viana, presidente da CPI, >> reafirmou o compromisso da comissão em investigar quem quer que seja, independentemente da posição política. Olha, gente, independentemente se esse senhor que você citou, se o senhor Fábio Luiz da Silva ou qualquer um dos outros, das dezenas de pessoas que nós quebramos o sigilo, eu não tenho preocupação com o que pensam ou deixaram de pensar. A minha preocupação como

presidente é trazer os documentos para investigação, independentemente da posição do parentesco, de qualquer que seja, da condição financeira. Se a pessoa está envolvida na investigação, ela tem que prestar contas. Esse é o meu papel junto do Brasil. >> E olha, na reunião da comissão de hoje, o senador Eduardo Girão afirmou que a confissão de Lulinha é só o começo daquilo que a investigação ainda vai revelar. Foi só a gente quebrar o sigilo do Lulinha, curiosamente, e a questão da ANAC, do voo dele, deputado Luiz Lima, que já interlocutores, segundo o Estadão, já confirmam que ele viajou com o Careca do INSS, pago pelo Careca do INSS.

>> Foi só a gente aprovar. Você imagina o que a gente vai pegar mais na frente? Bom, Fabi, o fato é que ocorrem essas decisões, a gente fica naquela expectativa de que as coisas vão ser reveladas e eis que vem um ministro, como fez o Gilmar Mendes, e fala assim: "Não, nada disso". se bota uma pedra gigante em cima de tudo. Tem o risco aí também de algum ministro do Supremo numa ação monocrática fazer o mesmo em relação ao Lulinha, tentar encobrir tudo o que tá começando a surgir?

>> Com toda a certeza nós estamos num estado anômulo, né? A qualquer coisa que eh eles queiram fazer. Essa blindagem que foi feita ao Tófil, gente, é muito grave. é uma blindagem a um ministro do Supremo Tribunal Federal que saiu eh num num relatório da Polícia Federal que foi pedido inclusive para ser investigado, como o Dr. Adriano deu uma aula aqui eh a respeito do que o Gilmar Mendes fez.

Então assim, o que impede realmente, né, basta eles eles quererem, não tem, é porque quero, né, porque está na lei e não tem ninguém que possa fazer alguma coisa, porque a gente tá naquele ciclo vicioso onde a política e a lei se misturaram e tem gente no Brasil atualmente acima da lei. Então, o Lula, no meu entendimento, está acima da lei. O que fizeram com ele, a questão de tirá-lo, né, do processo, eh, e colocá-lo a nas ruas, inclusive para disputar a eleição. que hoje está no poder. É, já é o bastante absurdo, mas a gente continua nos absurdos. Os atos do

ministro Alexandre Morais, né, a gente não pode nunca deixar de lembrar porque é ele que coordena o o inquérito 4781, inquérito da fake news, mas um monte de uma série, né, de outras arbitrariedades, o próprio Tofol e assim nós vamos. Se a gente fosse citar, a tem todos os ministros estão corrompidos nesse sentido. Isso que é muito triste. E a gente tem um entendimento que, por exemplo, o Fux reviu, né? Falou: "Eu errei, errei no no processo na apelação, na questão criminal eh do presidente Bolsonaro dos Atos do 8 de janeiro." Ele

revuo, tecnicamente dizendo, né? Ele ele derrubou todas as teorias aí da PGR, né? que a gente sabe que é um carimbador, infelizmente, né, de atos coordenados dos ministros do Supremo Tribunal Federal, isso já é bastante grave. Agora, né, a gente tem a confissão do Lulinha, nós temos eh bastante indício, né, já que a confissão que não é assim, a gente pode ficar só no campo da ética, que já seria o bastante, né, mas não é ético um empresário que tem interesse, né, usar o conflito de interesse justamente para tentar driblar eh e e se aproveitar do Estado brasileiro, essa soberania que a esquerda prega. E mas eu não duvido, né, que se ele pleitear, a gente pode encontrar até o próprio amigo na pauta anterior aqui, olha como é difícil porque não tem precedente, né?

Foi falado, olha, pode julgar na turma e o Tofle não vai julgar. Esa um pouquinho, se o Tofle não se autodeclarar impedido, ele vai julgar. É, é esse o Brasil que nós estamos, porque no caso master, ele não se declarou impedido, não, não, não houve essa declaração. Então, ele continua, né, como juiz do Supremo Tribunal Federal para estes casos. também de tão atípico que foi aquela decisão junto com Faquim. Então a gente tenta olhar, né,

para uma um um uma o resquício ali de normalidade jurídica. Às vezes você olha pro Faquim e fala: "Quem sabe ele, né? porque ele é mais ideológico, talvez não tão ousado, mas nem isso a gente tá está vendo, porque o fato concreto é que o Tofle foi afastado numa decisão que não existe, não existe, ilegítimo. Então seria mais uma ação. E que que a gente ia poder fazer? Nada, porque a gente tem

aquele aquela aquele gargalo ali da do alumbre, né, que não coloca pra frente nenhum pedido de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Dr. Adriano, mesmo que o presidente do Senado venha anular a quebra de sigilo do Lulinha pela CPMI, a Polícia Federal também já fez essa quebra autorizada pelo Mendonça. E o Lulinha, de certa forma, ao admitir que fez essa viagem, ele começa a admitir coisas que virão à tona. Que mais, né, que ele deverá ter que admitir? Fala-se em uma mesada de R$

300.000 R$ 1.000. E essa mesada, inclusive foi citada, né, nas gravações, nas conversas lá. Eh, e o Lulinha seria, como é que é? O filho do rapaz, né, nas

gravações da Polícia Federal. Tem como cercar, blindar? Tem como eh tirar a Lolinha do jogo em colum? Agora >> olha, o Brasil é muito engraçado, não é? que o Lolinha foi com careca do MS olhar a maconha.

É um é um negócio assim, né? É maconha, canabis. Eh, eh, eles estavam lá indo, ele o eles querem investir em maconha. Nada, né? Não, mas é porque tinha um fim pra saúde, não era recreativa, não. Eh,

o Brasil é uma uma coisa assim engraçada. Veja essa essa questão. O filho do presidente da República vai com o líder do desvio de dinheiro dos velhinhos, que botou a mão na no dinheiro dos velhinhos aposentados, dos mais pobres que foram enganados, roubados. esse esquema, o filho vai de primeira classe olhar maconha, não se em Portugal, na Espanha, de primeira classe, com tudo pago pelo careca do NSS. Então isso que o senador Girão disse é de fato de tão inusitado, é a ponta do iceberg. Fala sobre essa mesada

de 300.000 por mês, né? Tanto que é mesada. Então, eh, as relações elas são, eh, muito fortes e já tem a questão de laação premiada. O que o Lulin está falando, inclusive, não é nem por causa da quebra do sigilo eh dele, é porque já se fala em que dois dessas dessas pessoas ligadas ao careca do INSS e envolvidos supostamente com o Lulinha, estão fazendo também delação premiada.

O ministro André Mendonça prendeu ano passado o careca do INSS e o filho do careca do INSS. E já tem meses isso. Obviamente que um pai vendo o filho preso, a gente precisa lembrar o que aconteceu com Mauro Cid, que fez uma delação estáfúrdia, eh, cheia de furos, em que ele se desdisse 1 milhão de vezes porque o pai estava sob ameaça, a esposa e os filhos. Aqui não. Aqui o careca do INSS é já por materiais e que a CPI tem acesso pelas investigações do ministro André Mendonça, é já indiciariamente com documentação eh o o líder intelectual e operacional do esquema do INSS.

Esse cidadão diz já, acho que foi a Veja, enfim, alguns já tem aí veiculando em algumas notícias que ele e o filho estariam dispostos a fazer a delação premiada. Ora, uma delação do careca do INSS vai deixar sem cabelos boa parte de gente vinculada ao governo, de gente vinculada a sindicatos, de gente vinculada a associações que, por sua vez, são vinculadas ao Partido dos Trabalhadores. Então isso no ano eleitoral é nitroglicerina política pura. Então, as coisas estão se desdobrando. A questão da quebra de sigilo pela CPI, novamente, o relator no Supremo Tribunal Federal de matérias a respeito do INSS, sem margem a dúvidas, é o ministro André Mendonça.

qualquer abbias corpos, qualquer pedido a respeito de de temas quitais desta matéria do INSS, ele é o relator prevento. Só se criarem um novo mandado de segurança extinto, esumarem o corpo e tentarem colocar alguma alguma decisão lá dentro. Acho que o escândalo já foi tão grande dessa primeira decisão que ninguém ousaria fazer. Eu tenho esse sentimento, porque no meio jurídico não há quem possa defender aquela decisão do ministro Gilma Mendes. Não há quem, por mais assim que tivesse uma simpatia pelo Supremo, que tem uma simpatia pelo ministro Tofle ou pelo próprio ministro Gilmar Mendes, ninguém em san consciência pode defender a licitude daquela decisão, que é uma fraude processual. Então eu não posso supor que

nós venhamos a ter, né? Se bem, viu, Fabiana, como você disse, se brincar no Brasil a gente tá assim vendo tanta heterodoxia que daqui a pouco a gente se convence que o nosso direito não é direito, é o torto, né? Mas supondo que ainda haja o mínimo de legitimidade, de credibilidade, de auto de autocontenção em face da sociedade, eu não imagino que ninguém, viu, Tose, vá eh impedir essa quebra, não. Até porque, veja, viu, na prática é o seguinte, a quebra já está feita pelo ministro André Mendonça. O medo do pessoal, do governo é que a quebra pela CPI significa o quê?

Abertura de discussões políticas para os olhos da sociedade ali naquela casa do povo, que é o Congresso Nacional em ano eleitoral. Aí é uma festa. Agora, um exemplo de que o Brasil surpreende e não é para amadores, está numa notícia que eu quero compartilhar com vocês, que diz o seguinte: o ministro do Tribunal de Contas da União oferece curso com dicas de como evitar condenações da corte e o curso do qual participa aí o Benjamin Zinler se chama assim contratação direta sem licitação e sem problemas. Esse é o nosso país, né? Bom, vamos dedicar um tempo aí para ver os pontos altos da manifestação na Avenida Paulista, convocada pelo deputado federal Nicolas Ferreira e que reuniu três candidatos presidenciáveis de direita. Ronaldo Caiado, governador

de Goiás, voltou a dizer que o primeiro ato dele ou de qualquer candidato de direita que vença as eleições deste ano deverá ser a anestia geral e irrestrita. >> Ao meu lado também o governador de Minas Gerais. Nós estamos com o mesmo objetivo. Aquele que chega lá, eu já disse, o primeiro ato será anistia plena, geral e restrita no primeo de janeiro de 2027. E o governador de Minas Gerais, o presidenciável do Novo, Romeu Zema, mandou um recado para o STF e outros poderes da República de que ninguém aguenta mais gente que se considera acima da lei. O Brasil não aguenta mais

essa farra dos intocáveis, daqueles que estão lá em Brasília e se consideram acima de todas as leis. Não vamos nos vergar, não vamos permitir que esses absurdos que estão acontecendo continuem. Vamos estar aqui quantas vezes forem necessário. E o candidato Flávio Bolsonaro, um dos últimos a falar, realçou que é a favor do impeachment de ministros do Supremo que tenham cometido crimes e disse que houve uma mudança e tanto no país nos últimos 4 meses, notadamente por parte de uma imprensa que já não está mais tão serviu aos interesses dos poderosos de Brasília. Todos nós somos favoráveis ao impeachment de qualquer ministro do Supremo que descumpra a lei.

E isso só não acontece hoje porque ainda não temos maioria no Senado Federal. Mas o povo brasileiro vai ter a oportunidade esse ano de escolher candidatos que comprometam com o resgate da nossa democracia, porque o nosso alvo nunca foi o Supremo. Nós sempre dissemos supremo é fundamental paraa democracia, mas estão destruindo a democracia a pretexto de defendê-la para atingir Bolsonaro. E agora a própria imprensa virou alvo e os mesmos métodos começam a ser questionados. Olha como é que Deus faz.

Alguém há 4 meses imaginava que todo essa nojeira de Brasília estaria sendo exposta ao público? O Brasil hoje conhece as entranhas de como funciona o jogo do poder em Brasília. Está aí, temos alguns trechos então da manifestação ontem na Paulista. Eu queria saber, Fabi, de você é o seguinte, eh, nesse ano, fatalmente essa nojeira que disse aí o senador Flávio Bolsonaro vai fazer parte do debate. Não tem como deixar de debater tudo isso no horário eleitoral, durante a campanha, nas redes sociais, por mais que se arme um cerco para tentar pasteorizar o debate, o brasileiro tá um tanto como quanto indignado, né, com toda essa lama, essa sujeira. E vai ser uma

eleição quase referendária, né, para referendar se o STF que ele tem feito, se o que o governo Lula, se o que os escândalos que tenham acontecido, se você concorda com esse estado de coisas ou se você quer de alguma forma mudar o rumo do país. >> Ótima constatação, Tos. É exatamente isso, né? que acho que tá em jogo é se a população brasileira vai responder eh definitivamente em relação ao próprio governo Lula, né, que fez muito pouco, ou melhor, nada, pela população brasileira, que hoje a gente tá discutindo que ele aumentou 800 produtos, né, no imposto de importação e que, né, tirou 200. É um absurdo isso, eh, diante do que a gente tá vivenciando. Então, assim, o custo de

vida também tem isso, né? custo de vida para o brasileiro médio está muito alto e isso repercute. Ele não tem segurança pública, ele tem aquela saúde que o SUS não consegue, né, chegar para poder eh ter um aval da população. E aí a população quando olha, pouco olha, né? A gente que fala mais de política, a gente olha todo dia, mas as pessoas comuns que têm que trabalhar, acordar cedo, correr, pegar ônibus lotado, etc, ou transporte público lotado, eles pouco acabam assistindo. Então chega para eles esses

pedaços, né, de absurdos. E quando a Globo decide falar, quando Estadão, Folha, veículos aí que fingiram-se mortos em relação ao presidente Bolsonaro, eles resolvem levantar uma bandeira e fica mais crachado, porque essa bandeira deles não é legítima. Porque aquela bandeira eh que diz o seguinte: "Até ontem, quando vocês estavam criticando o Bolsonaro, a gente via que estava ilegal, mas tudo bem, ele era nosso inimigo e hoje quando pode atingir aí jornalista, jornalistas como a Malu Gaspar do Globo, eles se unem e começam a denunciar os abusos do poder eh do STF, que a gente sempre assistiu, faz desde 2019. Aqui eu só tô apontando o inquérito da fake news, mas a gente poderia apontar outros, né, absurdos que acontecem todo tempo, todo dia nós temos notícias e notícias porque os ministros do Supremo Tribunal Federal, principalmente o ministro Alexandre Moraes, não gosta de sair do noticiário. Veja semana passada que no caso Marielle, ele usou o caso Marielle para ver se ficava em evidência novamente tentando fazer uma cortina de fumaça para o próprio caso do Banco Master. E a

gente viu eh o Flávio Bolsonaro, principalmente aqui eu poderia falar do Caiado, mas o Caiado tá pregando algo que eu não vejo como acontecer. Anxia ampla, geral e restrita com esses membros do Supremo Tribunal Federal basta judicializar e vai cair. Fora que a gente não tem força política, infelizmente, para aprovar dessa forma como deveria. Aí ele promete algo que se ele chegar no poder sem o restante não vai ser cumprido, infelizmente, né? Isso é o ideal, mas não é a política real. E

o Flávio Bolsonaro quando ele fala, ele fala também constatação, 4 meses que essa imprensa acordou, né? Ele fala a respeito que não é contra o Supremo Tribunal Federal, de fato, não é, mas contra o que os ministros estão se utilizando da do Supremo Tribunal Federal para fazer, por exemplo, pesca probatória, né, o Fishing Expedition. Então é isso, né? A gente assiste e o brasileiro tá muito cansado. Como que a gente sabe que o brasileiro tá cansado?

Porque, por exemplo, ele respondeu essa manifestação. Domingo você largar o seu domingo com a família para ir lá e assistir isso. Não foi somente em São Paulo, teve em Brasília, teve no Sul. Então o brasileiro responde porque o brasileiro tá cansado. >> Pois é, a gente tem que sempre registrar aqui que a Gazeta do Povo não é de hoje que mantém o tom muito crítico e aponta o dedo pra ferida, né, desses abusos que são cometidos no país. Esse despertar

tardio da mídia, ele também traz uma incoerência, né? que faz-nos acreditar ou alguns brasileiros que até 4 meses, 6 meses atrás o STF era como uma virgem imaculada, um salvador da pátria, estava fazendo tudo como eh tudo corretamente para salvar o país, para defender a democracia e foi o guardião da democracia e fez tudo perfeitamente. De lá para cá virou o demônio, né? porque de aprender o outro que seria o demônio. Enfim, eh, é um discurso incoerente, não, Dr. Adriano? Eh, e que salta aos

olhos assim, pera aí, como é que pode a coisa mudar tão repentinamente? E aqueles que foram presos, aqueles que estão eh detidos, que estão pagando na cadeia, foram julgados por um STF que era santo e libado. E esse STF que surgiu agora 4 meses para cá se corrompeu. Foi só a partir de 4 meses para cá que houve abusos, ilegalidades e arbítrios? Olha, Tos em um mundo ideal e em um direito funcional, o a Corte Constitucional ela tem uma importância muito grande, porque nos dados democráticos liberais, em que a Constituição ela passa a ser de fato eh garantidora dos direitos fundamentais, garantidora eh dos das garantias eh individuais, como, por exemplo, a ampla defesa, o contraditório, o direito a um juiz natural, direito a um processo justo, o direito à paridade de armas, eh o direito ao contraditório e ampla defesa.

Eh, uma Corte Constitucional tem justamente a missão de dar a essas cláusulas pétrias uma densidade prática para você que tá em casa, para nós, brasileiro. Essa seria a missão e é uma missão e eh de uma Corte Constitucional. O Supremo Tribunal Federal ao longo do tempo e desde a redemocratização, passou a ser um tribunal que buscou cumprir essa missão com autocontenção, com o sentido de responsabilidade eh pela manutenção da ordem jurídica, do equilíbrio entre os poderes. E nós nunca vimos um Supremo Tribunal Federal formado por superstars, não é? Isso é uma um fenômeno que veio da TV Justiça, mas amplificou muito nos últimos anos, quando o Supremo Tribunal Federal passou a ser composto, não por eh pessoas com formação jurídica que chegassem lá pela qualidade da formação jurídica e, portanto, pela sua vasta capacidade, conhecimento jurídico e histórico. Mas antes pessoas que

tinham vinculações políticas, inclusive partidárias, que fizeram parte de governo, que foram governadores, foram ministros, foram secretários de estado, enfim, e essa característica contaminou o Supremo Tribunal Federal, eh, porque passou a ser um tribunal que ele sempre foi visto como tribunal, entre aspas, político com Púsculo, porque voltado a preservar e garantir o equilíbrio político entre os poderes e o respeito à Constituição para passar a ser um tribunal político com P minúsculo, político no sentido de relações partidárias, de relações com ideologias, com instituições. E isso ficou muito claro eh a partir e do gover dentro do governo Bolsonaro, em que o Supremo Tribunal Federal passou a ter uma atuação praticamente contrária ou ou de contenção das políticas públicas implementadas pelo governo eleito. todo ato Bolsonaro que não atendia a ideologia de esquerda, o pessoal entrava com o mandado de segurança e um ministro dava 48 horas para eh o presidente ou algum outro ministro do executivo se explicarem com suspensões de decisões administrativas. No governo Bolsonaro, nós tivemos o nomeado ministro da justiça impedido de assumir o o por ser amigo do filho do presidente, o Ramagem, que hoje está nos Estados Unidos. Ele que era então o diretor, enfim, e em nível de ministro da ABIM. Eh, isso mostra o

nível de intervenção que o Supremo passou a ter eh, nos atos de natureza eminentemente políticas eh e ancoradas no estado democrático pelo voto popular. Um presidente da República que não pode escolher de livre nomeação os seus ministros, não é presidente da República. Então ele passou a ser tutelado e e isso começou a gerar uma crise entre poderes. Não foi Bolsonaro, sejamos justos, que gerou uma crise entre os poderes. Foi a constante intervenção da agenda da esquemalizado.

e o partido, o pessoal passou a ser eh a via para essa instrumentalização, e impedindo as práticas da política governamental. Então ali o Supremo começou a ter um papel político relevante contra a agenda aprovada nas urnas de um governo legítimo que era do Bolsonaro. Pois bem, e essa crise ela foi amplificando eh constantemente eh por exemplo, conselhos que foram criados e que poderiam também por decreto deixar de ser eh podiam ser modificadas as suas estruturas. O Supremo impediu com base em um princípio da proibição do retrocesso, que é um princípio que não existe no ordenamento jurídico e tem claro viés político. Ou seja, nada daquilo que nós do Supremo entendamos que deva ser mudado, você pode mudar.

Ora, isso não é democracia. A democracia é justamente aquele governo eleito poder atuar e aplicar sua agenda e modificar a estrutura do Estado conforme a Constituição permite. Então, essa dinâmica política do Supremo eh em confronto com o governo começa nessa época e foi aprofundando e isso foi gerando impacto e conflitos pessoais a tal ponto que nós chegamos onde chegamos eh nos em 2022, em que o Tribunal Superior Eleitoral modificou até normas eh eleitorais por resolução às vésperas da eleição, transformando o então presidente do TSE, o ministro Alexandre de Moraes e um super ministro. Antes sobre propaganda eleitoral, só quem podia falar era o juiz auxiliar em representações específicas. O ministro Alexandre de Moraes criou uma resolução com o TSE em que ele passou a ser juiz da propaganda num conselho em que ele passou a decidir sobre a propaganda eleitoral, interferindo no processo claramente. E agora o que nós estamos

vendo são as consequências de todas essas mazelas em um Supremo Tribunal Federal que a mídia apoiou, que a mídia eh deu endosso a tudo que ela entendia ser abusivo, né? E agora o que está sendo reproduzido não há nada de novo, mas como atinge a imprensa, como atinge eh eh o grupo que dava sustentação, aí estão todo mundo dizendo a Constituição, ó, o direito, a violação das garantias e direitos fundamentais que hoje a mídia critica vem sendo praticada no Brasil nos últimos 4, 5 anos. Não há nada de novo. O que mudou é que os inimigos agora não são os outros. Os inimigos agora são eles próprios.

Olha, ainda quero ouvir aqui, dá tempo da gente ouvir o organizador da manifestação, um trecho do que ele falou ontem, deputado federal Nicolas Ferreira de Minas Gerais. E ele não usou de eufemismos, não. Chamou o Lula daquilo e disse que o lugar de Morais também é naquele outro lugar. Acompanhe. >> Lula, ladrão, seu lugar é na prisão.

Lula ladrão, seu lugar na prisão.

>> E nós estamos aqui pelo fora Morais. Alguém aqui algum dia quer vir para Paulista para poder comemorar o Moraes? Mas eu digo mais, o destino final do Alexandre de Moraes não é impeachma não. Destino do Alexandre de Moraes é K, D e A. E eu digo por, senhores, não é por birra política, não. Eu vou dizer por tá aqui

do meu lado Norda, tá aqui do meu lado João. Ele tem um irmão chamado Bento e o seu pai é o Nelson. Sabe quem eles são? Eles são uma das pessoas que o Morais está dizendo que são golpistas, que são fascistas, que são extremistas, que uma outra ministra aí nos chamou de tiranos. Inclusive, sabe o que aconteceu com o pai do João? Enquanto ele estava lá no

dia 8, não quebrou uma janela sequer, não fez nada. Ele literalmente pegou um dos artefatos que tinha ali no Congresso, que tava jogado no chão, que era uma bola que o Neymar assinou e deu de presente pro Congresso. Ele pegou aquela bola, entregou pra polícia. Sabe o que que eles fizeram? Prenderam o pai dele chamado Nelson. Ele inclusive deve

estar assistindo aí agora em algum lugar e sabe a pena a condenação que deu pro pai do João, pro marido da Norda. 17 anos de cadeia. Morais, quero dizer algo para você. Eu espero que não. Eu espero que você não fuja da justiça dos homens, mas da justiça divina você não vai fugir.

>> Pois então, eu fiz questão de deixar ali até o final a manifestação do Nicolas, porque ele apresentou o caso dessa família, como de tantas outras, né, de uma pessoa que está detida como se tivesse cometido um crime de latrocínio ou assassinato, né, condenada 17 anos de cadeia, porque pegou a bola de futebol lá. Se tivesse pego a bola, levado para casa, subtraído a bola, mesmo assim, né, a pena não seria, né, talvez de meses. Pegou a bola, entregou pra polícia, né? Ah, você pegou essa bola, tá com essa bola, é um um né, um um terrorista, tá tentando contra o estado democrático de direito. A gente não pode esquecer do pessoal do Rio de Janeiro que está preso, condenado e por crimes que a gente sabe não cometeram.

Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês. Obrigado, Dr. Adriano Soares da Costa, sempre um prazer tê-lo com a gente na última análise. Obrigado, Fabi Barroso.