---
video_title: "PF revela suposto plano para intimidar Malu Gaspar em caso ligado ao Banco Master | GAZETA AGORA"
video_id: OXdA7mckVtY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OXdA7mckVtY
video_date: 2026-07-03T12:30:11+00:00
video_description: |
  As investigações da Polícia Federal sobre o Escândalo do Banco Master revelaram um plano para tentar calar e intimidar a colunista Malu Gaspar, do jornal O Globo. Mensagens extraídas do celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro mostram conversas com o publicitário Thiago Miranda encomendando uma verdadeira devassa na vida pessoal, financeira e familiar da jornalista após reportagens incômodas sobre o banco. Sem encontrar absolutamente nada que a desabonasse, os investigados chegaram a cogitar uma "proposta milionária" para comprá-la. Nossa bancada analisa os bastidores dessa grave ameaça à liberdade de imprensa e o oportunismo criminoso por trás do debate ideológico.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  DESTAQUES:
  
  00:00 - PF descobre mensagens sobre plano para intimidar a jornalista Malu Gaspar
  
  00:41 - A devassa frustrada: Busca por multas, processos e patrimônio da colunista
  
  01:18 - Suborno milionário: A estratégia de tentar "contratar" a jornalista para a IstoÉ
  
  01:50 - Análise da bancada: O linguajar baixo e os falsos valores dos investigados
  
  03:02 - O uso do rótulo "esquerdista" como cortina de fumaça para trambiques
  
  04:15 - Uma homenagem involuntária: A prova da honestidade no jornalismo de Malu Gaspar
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #MaluGaspar #LiberdadeDeImprensa
---
E agora vamos para um caso que tem deixado eh não só ela envolvida em tudo isso, mas principalmente a classe jornalística aí de cabelo em pé. A invest >> você não, >> eu não. >> Barbie em pé. Então, pode ser, >> pode. [risadas] >> É o seguinte, a investigação do Banco Master revelou eh mensagens sobre uma suposta tentativa de intimidar uma jornalista, a Malu Gaspar. Esse caso

envolve então Daniel Porcaro e a colonista Malu Gaspar. A nossa jornalista aqui da Gazeta, Rossana Bitencur, explica um pouco dessa seleuma. Olha só, >> em conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal descobriu o plano de tentar calar a colunista Malu Gaspar do jornal Globo, que publicou reportagens sobre investigações envolvendo o Banco Master. Nas mensagens trocadas com o publicitário Thiago Miranda, entre março e abril de 2025, o ex-banqueiro diz que tinha que frear a jornalista antes que ela começasse uma campanha contra. E Miranda afirma: "Deixa eu ver o que eu consigo". prometendo revirar a vida de

Malu atrás de informações que pudessem ser usadas contra ela. Segundo os investigadores, houve buscas por processos judiciais antigos, dados sobre familiares, patrimônio, transações bancárias, multas de trânsito, além de outras informações pessoais. As próprias mensagens indicam, no entanto, que nada comprometedor foi encontrado. Até que Vorcaro sugere, vamos contratar ela de lá, fazer proposta milionária. E Thiago Miranda responde: "Boa, não tinha pensado nisso, mas precisa ser para ontem". A proposta seria para trabalhar

na revista Isto é do grupo que controla a Entre Investimentos, empresa que teria sido usada por Vorcaro para financiar a cineiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. Como as tratativas não foram paraa frente, o publicitário chega a debochar do carro da jornalista, além de

a gente teve um probleminha no vídeo, daqui a pouco a gente retoma da onde a gente parou. Eh, Paulo, tá contigo para você comentar isso daí. É bom pessoal, vocês viram ali, né, algumas mensagens dessas mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thaago eh Miranda. Olha só, eu escrevi também sobre isso pra Gazeta do Povo, só que só vai ao ar na segunda-feira. Você, como é audiência cativa aqui do Gazeta agora, fica sabendo agora o conteúdo dessa coluna aí. Primeiro eu queria que vocês

prestassem atenção em duas coisas, né? Primeiro, naquela parte ali em que agora não lembro se é o Daniel Vorcaro ou o Thiago Miranda, publicitário, ele diz que a Malu Gaspar não liga para dinheiro e que por isso ela vive uma vida de, não sei se eu posso falar palavrão aqui, jornalisticamente eh impreciso se eu não falar, uma vida de merda. Falou o Isso é que tá escrito lá o Thiago ou Daniel, porque esse pessoal é baixo, né? Esse é o tipo de vocabulário que eles usam aí nessa conversa. Então isso, gente, escancara os princípios, os valores que norteiam essa gente, essa gentinha, essa gentalha aí que é Daniel Vorcaro e todo o seu entorno, porque eles acham que a honestidade, né, uma vida comedida que a Malu Gaspar e leva e tem um salário super bom lá, R$ 24.000 R$ 1.000.

Segundo esses dois aí, eles acham que isso aí é uma vida de m, é uma vida infeliz. E eh outra parte que eu queria que vocês percebessem quando vocês tiverem acesso às imagens é que nesse mesmo trecho aí eh ele, um deles, eu acho que é o Thiago Miranda, faz um diagnóstico que eu achei interessante. Ele diz que a Malu Gaspar é uma jornalista esquerdista. Ele faz questão de usar esse termo aí esquerdista. Aí eu pergunto para você, quer dizer então que o contrário de ser esquerdista é o quê?

É se vender, como se venderam vários políticos, várias autoridades lá em Brasília. E eu tô chamando a sua atenção para esse trecho aí, porque a gente tem que parar e pensar nesse tipo de gente aí, nesse tipo de gente oportunista que se aproveita da disputa, do debate, da guerra ideológica para fazer os seus trambiques. A gente às vezes fica usando esse tipo de termo reducionista, direita para cá, esquerda para lá. E olha só o que que o pessoal faz com isso. Eh, rotula a jornalista lá de jornalista e esquerdista. Não sei se ela é

esquerdista ou não é, se ela gosta ou não do Lula ou do Bolsonaro, mas assim, isso não impede também a pessoa de ser honesta, como se vê aí pela por essa troca de mensagens que no final das contas Carla eh prestou uma grande homenagem ao jornalismo da Malu Gaspar, porque eles mesmos fizeram uma devaça na vida da Malu Gaspar, não encontrar nada, nem multa na carteira de motorista eh dela. É uma prova, eu acho que é um, pelo menos um bom sinal, um indício gigantesco de que ela é uma jornalista honesta, mesmo que ela não compactue com as ideias da direita. Carlo, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos

fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca

tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.