---
video_title: "Flávio Dino bloqueia emendas do PL e sobra para Valdemar Costa Neto | GAZETA AGORA"
video_id: SGlU4rrU_Sk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGlU4rrU_Sk
video_date: 2026-07-11T16:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta sexta-feira (10) o bloqueio de R$ 119,2 milhões em emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal (PF), teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. A decisão foi tomada após investigações apontarem um suposto esquema de redirecionamento de recursos públicos em benefício do dirigente partidário.
  
  De acordo com a Polícia Federal, servidores da Câmara dos Deputados teriam atuado em conjunto para desviar pelo menos 21 emendas parlamentares. Os investigadores afirmam que os recursos foram destinados de maneira irregular, totalizando aproximadamente R$ 119,2 milhões.
  
  “A veemência dos indícios convergentes acerca da responsabilidade criminal, em tese, dos investigados, os quais teriam, em concurso de agentes, concorrido para o aparente desvio de aproximadamente cento e dezenove milhões de reais”, escreveu Dino na decisão tomada no último dia 6 e que teve o sigilo levantado na sexta-feira (10).
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #PL #FlavioDino #Dino #Valdemar
---
Muito boa tarde para você, sejam bem-vindos. Tá começando Gazeta agora com as notícias da semana desta sexta e ainda tem Copa do Mundo por aqui. Dino bloqueia 119 milhões e coloca Valdemar Costa Neto na mira da Polícia Federal. Temor de queima de arquivo leva a transferência de Daniel Vorcaro da prisão. Promotora que repreendeu menção a Deus vira alvo de denúncia.

PCC e Comando Vermelho são o foco de tensão entre Brasil e Estados Unidos. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Já não há sem tempo, estamos aqui ao vivo. Você que tá no nosso chat pode mandar mensagem, a gente vai ler as mensagens de vocês e vamos aos nossos cumprimentos de hoje. Muito boa tarde, Pozonof. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda a nossa eh audiência. E Carlos, se você

me permite, eu quero começar esse programa aqui, convidando a nossa audiência, os nossos espectadores aí a darem o joinha, compartilharem também a nossa live e principalmente se manifestarem pelo nosso chat. Pessoal, pode mandar elogio, pode xingar, pode xingar, né, cara? Pode xingar, fazer o quê? >> Tá na internet, né? A gente tem a casca grossa, né? Então pode xingar também,

pode mandar perguntas, se for possível a gente responde. Pessoal, chega mais, vamos conversar, vamos ter aquele nosso diálogo gostoso. >> Eita nós. Vamos lá, então. Vamos paraa Brasília conversar com ela que ela já tá aqui aguardando a gente. Aline,

bem-vinda. Olha, a Aline tava ajustando a câmera. Eu falei: "Nossa, tem uma luz atrás dela". Depois que eu fui ver que era o sol, porque aqui em Curitiba é difícil a gente ver, né? O que que é sol?

>> Pergunta pr Al que é sol. >> Me falaram que é um tal de astro rei Aline, ele sempre aparece por aí, né? >> Aqui todo dia ele aparece, viu? Todo dia mesmo. Aqui eu acho que ele eh desceu um pouco. Talvez uma nuvem tenha entrado na

frente, mas aqui em Brasília a gente não tá livre dele não, viu? Eu queria pelo menos um pouquinho do frio aí de vocês. Tô vendo você tá de casaco, Paulo também aí de blazer, né? De palitó. E aqui a gente tem que ser assim, ó. Eh, camiseta

de manga curta, porque senão não dá conta não, viu? Uma boa tarde para você, Carla, [risadas] Paulo e toda a nossa audiência. Sol para cada um em Brasília. Mas vamos lá, né? Porque tem sol, mas também tem confusão, gritaria e muita democracia em Brasília. Aline, ministro

Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal mandou bloquear mais de R9 milhões de reais aí das emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido relacionadas, né, e direcionadas irregularmente pelo presidente nacional do PT, o Valdemar Costa Neto. E eu queria que você, aliás, do PL, perdão, eu queria que você falasse eh sobre esse tema, porque não temos um dia de paz, né? Impressionante como todo dia pipoca alguma coisa, seja da direita ou seja da esquerda. >> Sim, Carla, todo dia uma novidade e a gente vem, né, nas últimas semanas aí de muitas bombas implodindo o Partido Liberal, né? Eles estão aí numa maré eh não muito agradável agora contra o presidente nacional, né, que o comandante aí nacional da sigla, Valdemar da Costa Neto. Como você falou,

a Polícia Federal, né, realizou aí essa investigação e por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, R$ 119.200.000 R$ 1.000 em bens foram bloqueados de Valdemar Costa Neto. Isso porque eh a Polícia Federal encontrou indícios de desvios de emendas parlamentares. As

emendas parlamentares são uma prerrogativa de deputados e senadores. É um dinheiro destinado, né, do nosso dinheiro público, da eh do orçamento da União. Isso inclusive é delimitado ali na Lei de Diretrizes Orçamentárias e que é o guia do orçamento público, né, anual. E nessa lei, na LDO, já vem ali falando quanto vai ser destinado para emendas parlamentares. E aí esse montante é dividido entre deputados, senadores, os partidos, também a emenda de bancada, a emenda de comissão. Então

é um dinheiro extra. Geralmente esses parlamentares têm essa verba para fazer alguma ajuda, alguma benfeitoria para a sua base eleitoral. Então, por exemplo, um deputado ou um senador da Bahia ou aqui do Distrito Federal, ele só pode fazer destinação dessas emendas para o seu estado. Ele não pode fazer isso para um estado, por exemplo, um deputado federal do Distrito Federal destinar emenda pro Rio de Janeiro. Isso não é permitido. E

Valdemar da Costa Neto é ex-deputado federal. Ele quando era deputado tinha essa prerrogativa, esse dinheiro em que ele poderia, né, destinar aí pro estado ao qual ele estava representando ali no parlamento. Mas como ex-deputado, ele não tem essa prerrogativa mais. E para que fossem destinadas essas emendas, né, essa investigação da Polícia Federal e também aí nessa decisão do ministro Flávio Dino, ele aponta que funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para eh desviar 21 emendas em favor de Valdemar da Costa Neto. E o montante dessas emendas desviadas somaria ali cerca de R$ 119.200.000,

R$ 1.000, que foi justamente o valor bloqueado de Valdemar da Costa Neto, para que, né, fosse feito aí esse ressarcimento do dinheiro que foi eh pegado, né, ali desviado indevidamente. Valdemar da Costa Neto negou que tenha feito essas indicações de emendas e afirmou que em determinados casos essa é uma atribuição do líder do partido na Câmara. Ele também informou que a defesa, né, a defesa dele, Valdemar da Costa Neto, ainda vai se manifestar oficialmente sobre esse caso após ter acesso aos autos e às acusações contra ele, né? Essas medidas ocorrem após uma representação da própria Polícia Federal, que é um desdobramento da chamada operação transparência, que foi realizada inclusive no final do ano passado e que mirou uma funcionária da Câmara dos Deputados, conhecida como Tuca. as investigações apontam, né,

então, eh, que Valdemar da Costa Neto teria se validado de um arranjo decisório paralelo dentro da Câmara dos Deputados para destinar então essas verbas de emendas de comissão conforme seus interesses políticos e particulares. Como eu falei, esse montante das emendas, né, por exemplo, salvo engano, no orçamento desse ano são eh 61 bilhões de reais destinados para emendas parlamentares. Eh, e nesse e desse montante são divididos entre as emendas que são destinadas para cada parlamentar e as emendas de comissões. Então, por exemplo, a comissão de saúde tem um valor determinado de emenda que pode destinar para projetos ligados à saúde. essa destinação das emendas diz respeito em relação às de comissão, diz respeito ao tema, né, do que trata ali aquela comissão e seria exatamente essas emendas que deveriam ser destinadas, por exemplo, pro esporte, pra cultura, pro turismo, pra saúde que foram desviadas em benefício de Valdemar da Costa Neto.

É, então é nesse sentido, né, que a Polícia Federal investiga até tentando rastrear também esse valor de um valor milionário, né, mais de R9 milhões deais. Eh, e que foi autorizada essa esse bloqueio por parte de do ministro Flávio Dima Carla, >> certo? Aline, a gente recebeu também aqui um post feito pelo Flávio Bolsonaro falando sobre esse tema. Tá como se fosse uma nota, né, eh, extraoficial. Aqui eu vou ler para vocês. Sobre a

decisão de hoje do ministro Flávio Dino do STF, contra o presidente do meu partido, Valdemar Costa Neto, do PL. Um, tenho certeza que o presidente Valdemar saberá dar todas as respostas aos pontos levantados. Dois, como presidente do maior partido do Brasil, é natural que ele atue politicamente junto a deputados federais, em especial os do próprio PL. Três. Lamentável ver a Polícia Federal atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. A Polícia Federal, que

diz não ter efetivo nem recursos para investigar as denúncias contra Lulinha, filho do presidente Lula, mais uma vez mobiliza recursos para atacar adversários do presidente. Essa perseguição precisa parar. Pausa. >> Bom, pessoal, a gente já ouviu isso várias, quantas vezes a gente já ouviu isso nos últimos anos, tanto da direita quanto da esquerda, né? Tudo é perseguição quando tem algum tipo de investigação de irregularidades. E

gente, tem que investigar mesmo. E a gente tem que cobrar eh essas investigações e a lisura, inclusive dessas investigações. Não importa que o Valdemar seja presidente do Partido Liberal, que é o partido do Flávio Bolsonaro. A gente tem que cobrar sim uma investigação e se ficar ficarem comprovadas as irregularidades, tem que bloquear essas verbas e tem que punir sim o Valdemar. O que tá em jogo nesse caso, em tantos outros é a credibilidade das pessoas e das instituições. Nesse

caso aí o que tá em jogo é a credibilidade do Valdemar, que a gente não pode esquecer, né? Ele foi mensaleiro e também tá em jogo aí a credibilidade do ministro Flávio Dino do próprio STF. O Flávio Dino que a gente não pode esquecer que sempre adotou uma postura de enfrentamento eh ao à direita, né? Ele que se assumia como comunista até assumir eh o seu posto lá no STF. Então, o que tá em jogo aí é essa credibilidade sempre muito frágil, tanto das pessoas quanto das instituições. E aqui vai uma opinião eh

mais pessoal, porque eu acho que nos últimos tempos essa história aí de perseguição, eu não tô negando que exista perseguição aqui, a gente sabe que existe perseguição, mas a gente não pode usar essa desculpa para absolutamente tudo. A direita tem que recuperar um certo espírito lavajatista. É aquela ideia de ser intransigente com a corrupção, intransigente mesmo. Tem que defender, claro, o devido processo legal. O Valdemar Castaré tem direito à ampla defesa, mas se essas irregularidades ficarem comprovadas, não dá para direito. Flávio, Bolsonaro ou

qualquer outra pessoa ser conivente com isso, Carl? Exatamente. Vamos pra próxima, Aline, que temos mais uma questão aí, que é eh a questão das betes, né? Na verdade, a gente precisa entender, o governo, ele vai endurecer as regras agora, né, paraa publicidade das casas de apostas e a partir do dia 17 de julho. Preste atenção, olha a data que tá chegando. As campanhas elas

deverão exigir alertas sobre a prática, como eh existem nas nos cigarros, por exemplo, como existem eh nas propagandas de bebida alcoólica, enfim. E é essa a regra, é dessa maneira que vai funcionar. explica pra gente >> isso, Carla. Ó, e por falar em sol, olha ele aqui atrás de mim, né, dando o ar da graça mais uma vez. Eh, essa medida, né, foi anunciada hoje então pelo ministro da fazenda, Daril Durigan, e trata justamente sobre isso, Carla. São, na

verdade, várias as medidas, mas a principal delas diz respeito a essa obrigatoriedade, né, de trazer um alerta semelhante ao que é eh feito, né, nas propagandas de cigarros e bebidas. Eu destaquei aqui três pontos, né, que eu considerei assim primordiais dessa medida do governo. Eh, a as propagandas terão que exibir exibir mensagens como aportar, apostar, desculpa, faz você perder dinheiro. Apostar pode causar dependência e aposta não é investimento. Acompanhada também da identificação de que o alerta é feito pelo Ministério da Fazenda. Então é semelhante mesmo

aquelas propagandas que a gente vê, né? Ah, o Ministério da Saúde alerta que eh essa esse alerta também até em algumas propagandas de medicamentos a gente já viu. Então, nesse sentido, deve haver essa eh essa manifestação. O Ministério da Fazenda alerta que apostas podem causar dependência. Nesse sentido, entre as proibições também que carrega, né, que vem junto com essa nova medida, a serem implementadas via portaria, que segundo a assessoria de imprensa do Ministério da Fazenda, essa portaria deve sair ainda hoje em Diário Oficial Extra, né? diário eh oficial da União em

edição extra, que geralmente é publicado após às 18 horas. Então, até o final do dia de hoje, essas portarias regulamentando essas proibições e essas novas regras devem ser publicado. Eh, então essas proibições, né, entre essas proibições estão o uso de senso de urgência para estimular apostas e a divulgação da atividade como forma de investimento ou como uma solução financeira. e também serão vedadas a exibição de ganhos como isca publicitária e a apresentação de históricos de premiações que possam induzir o consumidor a acreditar que terá eh um retorno financeiro, né? Essas regras eh Carla, é interessante a gente lembrar que elas vêm aí num contexto de Copa do Mundo, né? A gente tem visto aí

essas propagandas de Bets durante a Copa do Mundo, né? por meios eh que estão fazendo a transmissão desses jogos e que isso tem gerado uma polêmica e também acendeu ainda mais um alerta sobre a necessidade eh de se eh de se criar mesmo algumas regras para essa prática que foi vista aí durante essa Copa do Mundo como uma prática que está realmente sem uma regulamentação, até porque isso ainda não foi, né, ali estabelecido, regras, certinho pela eh pelo Congresso Nacional por meio de uma lei. Então, o Ministério da Fazenda vem nesse sentido, até nessa vacância, né, aí da da legislação em relação a isso. Inclusive, nos últimos dias surgiu até, né, polêmicas envolvendo a os jogadores que estão atuando na Copa do Mundo e que são patrocinados por betes, né, o conflito de interesses em relação a isso. Então, vem nesse contexto essas medidas anunciadas pelo Ministério da Fazenda e que, como eu falei, essas essa portaria, né, regulamentando tudo isso que eu acabei de citar nesses três pontos, deve ser publicada até hoje, no final do dia. E aí, a partir do momento

em que eh ela é publicada, já começa a valer. Então, eh, isso, né, a essas regras deve ficar atento não só as casas de apostas, mas esses meios de comunicação, esses veículos, né, que fazem, que veiculam essas propagandas. Carla, >> é, a Carla tá um pouco diferente agora, né, Aline? [risadas] Boa tarde para você, Alri. Bom, parece, né, por essas medidas aí fica parecendo que o governo tá enfrentando de fato o problema das bets. Problema que o

governo não tá enfrentando. O governo tá só remendando. O governo que num primeiro momento cobiçou o dinheiro das bets, a a arrecadação, o aumento de arrecadação que eh a regulamentação dessas bets representaria, o reforço de caixa para um governo que a gente sabe é muito gastador. Mas agora o governo parece que percebeu o estrago, o estrago social, né? as bets que estão destruindo a vida de muita gente e também parece que o governo percebeu que isso não é muito bom para imagem do próprio governo. Então é isso que o governo está

fazendo, está tentando remendar, está enxugando o gelo que enfrentar de fato, eu acho que o governo não tem nem forças para fazer isso, além de precisar do dinheiro, da arrecadação aí dessas bets. Mas Aline, eu quero falar com você porque agora a gente vai aqui caminhar no fio da navalha e a gente vai falar de Michele Bolsonaro. A ex- primeira dama lançou aí um movimento chamado imparáveis depois de deixar o comando da do PL Mulher. Queria que você explicasse que movimento é esse da ex-preira dama. Eh, eh, Paulo, isso vem naquele contexto, né, ainda de polêmica mesmo, de atrito com, eh, os irmãos Bolsonaro, né, com os filhos, então, do ex-presidente Jair Bolsonaro, em especial com Flávio Bolsonaro, aquele vídeo que Michele publicou em suas redes sociais. E esse movimento imparáveis usa

a imagem da Mulher Maravilha e fala em combate à metralhadora de mentiras. Então, vindo justamente no contexto, né, da das acusações ou das revelações que Michele Bolsonaro fez naquele vídeo de quase 30 minutos, né, que ela publicou em suas redes sociais e que desencadeou a saída dela do PL Mulheres, eh, em que ela fala sobre mentiras contra ela, acusações, né, em que ela vem enfrentando desde 2023. Ela faz aí esse resgate histórico traçando esse panorama. Essa esse movimento inclusive foi anunciado no perfil das redes sociais do PL Mulheres. Apesar de Michele Bolsonaro não fazer mais parte, né, aí dessa frente eh destinada ao público feminino do Partido Liberal. Eh, esse anúncio foi

feito ali pelas redes sociais, pelo Instagram, enfim, do da do PL Mulheres, trazendo um recado de que Michele Bolsonaro não vai parar. Eh, inclusive eu tenho aqui um trecho, né, do anúncio que foi feito e diz que em razão do encerramento dos trabalhos e consequente desestruturação do gabinete da presidência nacional do PL Mulher, a partir da próxima semana, este perfil do Instagram, né, eh que eh que é o perfil do PL Mulher no Instagram, passará a ser administrado por outra equipe com metodologia e agenda próprias, segundo as novas designações e orientações da direção nacional do Partido Liberal. As sementes lançadas por Michele Bolsonaro à frente do PL Mulher despertaram várias mulheres e homens também para a atuação política e o movimento dessa engrenagem não pode mais ser parado. Milhares de mulheres e homens de bem são agora imparáveis. E aí destaca Michele não vai parar. vocês não vão parar, o Brasil não

vai parar, porque quando pessoas de bem se unem, elas se tornam imparáveis. E aí, diante disso, um novo perfil nas redes sociais para esse movimento imparáveis foi aberto. E aí, eh, aparentemente esse movimento tem como coordenadora ou como presidente mesmo, Michele Bolsonaro protagonizando tudo isso. Então, é mais um desdobramento, né, eh, dessa, desse conflito, desse racha ali, eh, não só dentro da família Bolsonaro, né, ali da casa de Jair Messias Bolsonaro, mas dentro do partido de modo geral. Inclusive, Valdemar da Costa Neto tem falado, né, que eh a cadeira de Michele continua vaga ali à frente do PL Mulheres e que caso ela decida que realmente não vai voltar a integrar essa frente feminina do partido, eh, então a presidência nacional, essa, esse diretório nacional vai ser extinguido e então serão mantidas somente as presidências estaduais.

do PL Mulheres. Então, realmente é um um momento, né, é visto até como um enfraquecimento do PL Mulheres após a saída de Michele Bolsonaro. E esse gesto desse movimento imparáveis tem sido visto como é uma forma de Michele Bolsonaro realmente romper com pele mulheres, dando aí uma demonstração de que e ao menos neste momento não tem intenção de voltar a integrar a presidência do PL Mulheres. Michele Bolsonaro, que inclusive nesses últimos, nessas últimas semanas tem sido amplamente criticada dentro do próprio partido, do Partido Liberal. E depois do vídeo, depois da do da renúncia da presidência do PL Mulheres, ela também fez ali uma publicação em suas redes sociais comemorando a promulgação de uma nova legislação que beneficia a comunidade surda. Michele Bolsonaro, ela

é intérprete de Libras. e é ela atua, né, em prol dessa comunidade. Eh, no entanto, dentro do partido, essa publicação foi vista como um aceno ou uma aproximação ao governo Lula, como uma espécie de elogio de Michele Bolsonaro ao gesto de Lula de ter promulgado uma legislação, sancionado, né, na verdade, uma legislação que beneficia a comunidade. E aí foi, né, levantado uma hipótese de que Michele Bolsonaro teria mudado de lado, de que isso inclusive teria causado uma briga ali dentro da casa e entre Jair Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Uma briga, né, eh, que eu isso, essa informação vem ali de fontes que eu ouvi que disseram que houve uma briga, né, em que os ânimos ficaram alterados e que Bolsonaro questionou, Michele, o que estava acontecendo, né?

nessa toda essa gesticulação realmente dela eh publicar o vídeo, né, levantando, trazendo aí, lavando roupa suja em público, depois saindo do PL Mulher, fazendo essa publicação que foi vista como um um aceno ao eh ao governo do presidente Lula. E agora esse mais novo desdobramento, né, em que ela lança esse movimento imparáveis, dizendo que é aí eh para agir contra, né, para combater as mentiras. E também fica eh uma expectativa, né, um alerta do que vai vir dentro desse movimento a partir de agora, de quais mentiras serão essas que serão combatidas ou reveladas até por meio dessas redes sociais e também se isso seria uma movimentação de Michele Bolsonaro eh por conta das eleições, já que a candidatura dela ao Senado aqui pelo Distrito Federal ainda não é algo descartado, apesar dela nem confirmar. nem eh negar que vai ser candidata. Realmente ela deixa essa expectativa.

Isso deve ser confirmado nas próximas semanas com as convenções partidárias. Inclusive, a convenção do Partido Liberal está marcada para o próximo dia 25 agora de julho. Então tudo isso deve ser confirmado, mas realmente é uma movimentação que deixa o partido, a bancada da oposição e do partido no Congresso é de orelha em pé, alerta com o que vai vir a partir de agora. >> Tá certo, Aline? Então daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar, né, com mais notícias de Brasília. Até já. E

agora vamos falar de vor caro, porque o pessoal tá preocupado com uma questão bastante importante que no caso é queima de arquivo. Isso mesmo. O caso master então ganha um novo capítulo agora de bastante tensão com a transferência de Daniel Vorcaro da superintendência da Polícia Federal em Brasília. A Rossana Bitencur explica pra gente os detalhes e por tomada essa decisão. Olha só, a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro paraa humanidade da Polícia Militar no Distrito Federal chamou atenção porque, segundo investigadores, a medida foi motivada pelo receio de uma possível queima de arquivo. No jargão

policial, a expressão é usada quando existe o temor de que uma pessoa com informações relevantes para uma investigação seja morta para impedir que revele detalhes do caso. Segundo a decisão do ministro André Mendonça do STF, Vorcaro deixou a carcerem da Polícia Federal porque o local não é considerado adequado para custodiar por longos períodos presos classificados como de alto risco. A avaliação é de que em um presídio comum ele poderia ficar mais vulnerável a ataques. Outro fator que pesou na decisão foi o estágio da investigação. Pelo que afirma a Polícia Federal, a operação complience zero ainda tá em andamento e parte das apurações depende de informações que podem ser obtidas com o próprio investigado. O alerta também foi

reforçado por um episódio anterior. Um homem conhecido como Sicário, apontado como braço direito de Vorcaro nas investigações, morreu após atentar contra a própria vida enquanto estava preso em uma unidade da Polícia Federal em Minas Gerais. A transferência ocorreu poucas semanas depois de a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República rejeitarem uma segunda proposta de acordo de delação apresentada por Daniel Vorcaro. Segundo as autoridades, a colaboração não trouxe informações inéditas que justificassem a celebração do acordo. >> E aí a pergunta é a seguinte: a quem interessa uma queima de arquivo desse moço?

>> Ah, cara, muita gente, né? Interessa muito. >> Tem uma lista de gente aí, né? Bom, a situação do banqueiro aí, Daniel Vorcaro, me parece grave mesmo, que ele não consegue fazer uma delação premiada e não dá para negar que ele é realmente um arquivo vivo. E os interessados, como eu acabei de dizer aqui numa eventual queima de arquivo, são vários.

Evidentemente que não dá para citar nomes aqui. Eu prezo pela minha liberdade, não quero passar esse fim de semana friozinho na cadeia. Então, obviamente que eu não vou citar nomes aqui, mas qualquer pessoa que esteja envolvida neste escândalo e tem muita gente poderosa, tá interessada, claro, em abafar o caso. Agora tem o outro lado, né? O outro lado, gente, é que esse sujeito aí que você tá vendo na tela, ó, ele é malandro para caramba, né?

>> E tem que olhar assim, ó, desse jeito. Eu sempre critico aquelas fotos em que ele tá com aquele cabelo de Princep Harry assim, porque é essa a figura dele agora. é essa pessoa de quem a gente tá falando. >> Então, esse cara é muito, mas muito malandro mesmo e tem a possibilidade dele tá usando essa ideia aí de uma queima de arquivo para fazer pressão nas autoridades também para conseguir a sua liberdade, algum tipo de liberdade condicional. E afinal de contas, se acontecer algo ao Daniel Vorcaro, é óbvio que a culpa vai recair sobre o ministro André Mendonça. A verdade,

gente, que esse jogo aí é sujo demais. É muito sujo. A gente viu aqui há alguns dias aquela troca de mensagens lá abominável entre o Daniel Vorcaro e o publicitário Thago Miranda. Fora as outras coisas que devem surgir aí eh no decorrer das investigações. A verdade que a essa altura não dá para acreditar em absolutamente nada que venha de Daniel Vorcaro, Carla.

>> Nada mesmo. Vamos fazer o seguinte, vamos de Copa do Mundo porque tem jogo que já a bola já rolou, a bola está rolando, aliás, e já teve até gol. Vamos a ele. [aplausos]

>> Vamos falar de Copa do Mundo Mundial hoje. Então, somente um único jogo. O pessoal já tá com saudade, né, daquele monte de jogo, né, passar tarde assistindo jogos. E esse jogo tem andamento entre Bélgica e Espanha. Como é que estamos >> no intervalo do jogo? Espanha um,

Bélgica um. >> Então, as senhoras, né, estão estão aí empatadas por enquanto, né? >> Daqui a pouquinho a gente vai acompanhando e passando o placar para vocês. Amanhã, sábado, serão mais duas partidas que vão definir aí os duelos das semifinais, viu, gente? Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso card, ó.

Noruega e Inglaterra. Então, no sábado às 18 horas, mais um jogo de 100 horas Noruega e Inglaterra. E [roncando] às 22 horas, Argentina e Suíça, uma senhora da América do Sul e as outras todas europeias. Que coisa linda, hein? 22 horas. Você vai assistir esse jogo das

10? >> Não, porque a verdade assim, eu quero muito que a Suíça ganhe, mas a gente sabe que é muito difícil, ainda mais porque a Argentina tá jogando com 12 jogadores em campo, né? Com juiz mais, até porque tem o juiz de VAR, tem o presidente da FIFA, enfim. É, tá jogando com muito. Agora, Carla, para quem você vai torcer, Noruega ou Inglaterra?

Noruega que foi aos carrascos, né? >> Noruega. Noruega. >> Noruega. >> Noruega. [risadas]

Eu tôando. O problema é que se a Noruega passar, você vai falar Noruga por [risadas] mais vezes, entendeu? >> Ô, meu Deus. Eu sou [limpando a garganta] Noruega desde que nasci nesse jogo, claro. E com certeza tô na Suíça, porque não dá para torcer pra Argentina. Me desculpem quem torce,

mas o que eu vejo a torcida fazendo, o que eu vi a torcida argentina fazendo contra a torcida do Egito, nada justifica aquele escárneio que foi no estádio. Para mim, aquilo diz muito mais sobre o povo do que eh sobre o povo argentino do que sobre o povo egípcio. Podem ter certeza disso? >> Não, eu vou torcer para eu acho que eu vou torcer paraa Noruega também. Os caras são simpáticos lá e tal. Eu gosto

da Inglaterra. >> É. E eles são respeitosos. Eu vi um influencer entrevistando noruegueses eh depois do jogo e perguntando: "Daí vocês vão tirar muito sarro do brasileiro? Vocês vão zoar muito brasileiro?" Eles

falaram: "Por que que a gente faria isso?" Os torcedores falando tipo, não, não faz parte da gente fazer isso. É, não faz mesmo. Sem esquecer. A gente não pode esquecer que norês, norueguês não sabe ser feliz, né?

>> Será? >> Ah, não. Ele é um povo triste, né? Não tem naqueles índices lá de tristeza. Sempre são os países mais tristes do mundo. Eles não sabem o que que é essa

empolgação e tal. Esses que eu vi de riqueza, esses aí >> assim, é muito gostoso humilhar o argentino, né, que torce pra Argentina e tal, muito gostoso, tá? A gente ganhou e tal, não acontece há algum tempo, mas é gostoso >> o diálogo gostoso, né? [risadas] Lembrando que a França já se classificou, bateu Marrocos, né, ontem por 2 a 0. Então, para quem já tava com saudade da Copa, falta pouco, né, até dia 19, só mais dias.

>> É, exatamente. Mas seguimos aí. Firmes e fortes, torcendo contra a França e contra a Argentina. >> Agora a gente vai para um recado bem importante do nosso patrocinador. Vamos lá. A LAR é uma cooperativa que nasceu

da [música] União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos com solidez, [música] seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias [música] e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000 associados [música] e mais de 27.000 1 funcionários com

carteira assinada é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul [música] e Paraguai, Alarm sua essência cooperativista, educadora e próxima das [música] pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa [música] que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] para todo o Brasil e para mais de 103 países. Alar também se destaca como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento

[música] sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem. Humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar [música] para melhorar a vida das pessoas. Ainda falando sobre o mundial, a questão é: teve gente com uma ideia e resolveu botar essa ideia no jogo. A eliminação precoce do Brasil no mundial já provoca então reações e tem um projeto apresentado pelo deputado Luiz Carlos Rauly do Podemos do Paraná, que quer proibir a convocação de jogadores que atuam fora do Brasil na seleção brasileira. Então, esses jogadores que

estão fora, eles não seriam convocados para o jogo. A gente vai assistir o discurso do deputado sobre esse tema e já quero a opinião de vocês aqui no chat. Vocês acham que é válido isso? Vamos lá. Um minuto para o deputado Luís Carlos Rauli.

>> Senhor presidente Alfredo Gaspar, a Copa do Mundo acabou e o Brasil voltou à realidade cruel. Século XX, século da derrota da economia, do social e do futebol. Seis copas foram feitas durante o período que Lula assumiu. 6, 2:10, Dilma 2:14 e Lula 2:26. Quatro derrotas e mais duas, seis. É um

século de derrota em todos os campos. Antes cinco grandes vitórias com Jcelino, com João Gular, com Metes, com Ritamar e com Fernando Henrique Cardoso. Acabei de apresentar projeto de lei, presidente. Solicito a permissão a Vossa Excelência para proibir jogadores de futebol que jogam no exterior e técnicos. Chega, basta dessas estrelas que vem para a Copa do Mundo como vestais e chegam na Copa, fazem o Brasil passar vergonha.

Uma nação inteira, 212 milhões de pessoas, na esperança de 11 jogadores de chuteira. É uma vergonha. Eu reputo esse baixo astral ao baixo astral do povo brasileiro, desse governo infeliz, desse governo que ao invés de estimular a Copa do Mundo, começou a fazer piada grosseira, porque eu acho que o atual presidente já perdeu o rubo. É o que eu tenho a dizer, presidente. Vamos votar uma lei para que futebol seja por jogadores brasileiros que joguem equipes brasileiras com técnico brasileiro.

>> Obrigado, deputado Luiz Carlos Rauli. Um minuto para a deputada Alice Portugal, depois um minuto para o deputado Glauber Braga e depois eu >> daremos. >> Pois é. E aí a questão é, você curtiu essa ideia? Você acha que pega? Apesar

da gente saber que ele não teria todo esse poder, mas assim, ele jogou essa mentinha aí no ar para alguém catar e levar adiante. Eu >> não sei. Eu não não gastei muito tempo pensando nisso assim, intuitivamente, eu até tinha anotado isso para falar aqui, que vocês sabem do meu amor, do meu apreço por um jogador da seleção chamado Igor Thaago, né, que eu nem sei [risadas] quem é o Igor e Thiago. Eu sinto falta dessa identificação aí dos jogadores, né, da população brasileira com alguns jogadores que saem do Brasil muito cedo. Eu acho que o deputado tentou resolver ali no na base da canetada esse tipo de problema, mas assim, a verdade, gente, que isso aí, claro, é uma bobagem porque não vai eh passar. A CBF é uma entidade privada. O

Congresso não tem nenhuma ingerência sobre a seleção brasileira sem falar que é o Gilmar Mendes, né? Quem manda lá o filho do Gilmar Mendes. Então tem que combinar aí também com o Gilmar Mendes essa ideia. O deputado Raul tá tentando tirar proveito da comoção nacional com a eliminação do Brasil paraa Noruega, né? esses 28 anos sem um título de Copa do Mundo. Mas eu acho que é interessante se

quando a gente tiver um tempinho assim em meio a tantos escândalos, em meio a tantos problemas mais importantes, talvez a gente pudesse parar o tempinho para pensar na seleção brasileira, porque a seleção brasileira a gente sabe que é diferente das seleções nacionais dos outros países. Tem uma identificação com o povo. o deputado ali falou eh nesse baixo astral, né? E a gente viu isso na segunda-feira, o pessoal meio de baixo astral, meio brabo, meio borocochô com a derrota eh da seleção, a seleção que é praticamente uma instituição eh pública e daí as coisas se misturam. Na verdade, né, como eu disse, eh a gente tem problemas mais sérios eh para serem resolvidos do que a seleção brasileira, do que a convocação dos jogadores, do que o Igor Thiago, um abraço aí. pro

Igor Thago. Carla, >> olha, antes da gente ir pro nosso entrevistado que já tá nos aguardando, eu só vou amarrar esse nosso assunto aqui falando sobre o mundial, né? Eh, um levantamento do Instituto Millenium mostra o tamanho do abismo entre o poder de compra, meus amigos, dos brasileiros e de pessoas de outros países, de países desenvolvidos. Eu vou dar um exemplo aqui para vocês. Um trabalhador que recebe um salário mínimo no Brasil teria que trabalhar mais de 3 anos sem gastar com absolutamente nada para comprar um ingresso premium pro final da Copa do Mundo de 2026. Isso mesmo. O bilhete é

estimado em cerca de 10.000, cerca de R$ 51.000. Na Alemanha, o mesmo ingresso exigiria 4 meses de trabalho. Na França 5 meses.

Essa é uma comparação que escancara realmente o fracasso do brasileiro. >> Eh, Carla, posso ser ranzinza? >> Pode. >> Bom, eh, eu acho, bom, primeiro que eu não acho que o brasileiro seja assim totalmente fracassado ou não, que o Brasil seja um fracasso total, afinal de contas é o nosso país, né? Se a gente quer que o Brasil melhore, é porque a gente gosta deste país. Eu não gosto

dessa ideia de que o Brasil é um fracasso total e que esses números mostram isso. Eu acho, eh, Carla, a gente falou aqui eh na entre aspas bobagem lá da ideia do deputado Rauly. Isso sim para mim é que é bobagem, né? que quem vai assistir a uma Copa do Mundo, a gente sabe que é sempre a elite do país. Eh, não é um evento exatamente popular nem pros países séries, nem para as pessoas que moram nos países eh sede.

Eh, e outra bobagem até nesse sentido que eu vi pipocar aí nessa última semana foi comparações entre o Brasil e a Noruega. Noruega, quase falei, falei, falei certo. Falei certo Noruega. E eu achei que tinha falado errado. Enfim, saneamento básico, sabe essa coisa? Ah,

fica comparando saneamento básico, educação, saúde, expectativa de vir. A gente sabe que a Noruega é muito melhor do que o Brasil nesses indicadores todos. Mas eu acho que nesse momento o pessoal acaba confundindo as coisas. Não sei se futebol tem essa relação eh tão clara eh com isso. Acho que tem mais uma relação com o ânimo ah da sociedade num certo momento de quatro em 4 anos do que com esses indicadores aí. Senão também

Mônaco seria campeão, campeão do mundo em todas as copas, né? Então assim, eu acho que não faz muito sentido. O pessoal tá tentando vender o seu peixe aí, nesse caso, vender esse tipo de análise econômica. Carla. >> E vamos seguindo porque agora a gente tem o prazer de receber aqui no nosso estúdio o Eduardo Matos de Alencar, que é escritor, sociólogo, analista político. Ele é doutor em sociologia

pela Universidade Federal de Pernambuco e já participou aqui com a gente no Gazeta Agora. Eduardo, muito boa tarde mais uma vez, bem-vindo aqui ao Gazeta Agora. Eu acho que pra gente começar a nossa conversa, né, o tema da nossa conversa, um dos é a classificação pelos Estados Unidos do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Nas últimas semanas, esse assunto ganhou aí alguns capítulos. Um desses capítulos foi o Itamarati vestindo a camisa com a estrelinha 13 falando em risco à soberania. A Câmara convocou o

chanceller Mauro Vieira para dar explicações, né? eh, e as sanções eh americanas, né, se essas sanções realmente atingiriam os brasileiros, enfim, colocando aí um fogo no parquinho. Eu queria que você comentasse sobre a resposta do Itamarati, falando até em uma ação militar dos Estados Unidos, eh, como é que você classifica essa condução do governo? Porque o que a gente tá percebendo que o o Itamarati realmente tá eh muito partidário e tá esquecendo de falar do país, né, como soberania brasileira. >> Eh, bom, boa tarde, Carla. Boa tarde,

Paulo. É um prazer tá aqui falando de novo no Gazeta agora. Eh, bom, esse debate ele ele deveria ter um viés um pouco mais técnico do que político. E nessas horas é importante ressaltar isso, porque às vezes o público que tá assistindo a gente, tá envolvido num debate muito polarizado, ele tende a a querer ver cheiro de sangue em qualquer situação, né? E me parece que aí há elementos políticos que a gente pode discutir, mas há também uma confusão eh institucional competência institucional muito grande. Eh, boa parte dela

referente ao governo brasileiro, mas também uma parte dela referente ao modo como as autoridades americanas estão se portando em relação a isso, tá? Então, eh, o que o governo brasileiro fez de Tamarati foi um erro estratégico de enquadramento eh craso, certo? Então, pro público entender rapidinho, a gente voltar esse tema das sanções, eh, basicamente quando os Estados Unidos classificou o PCC e o Comando Vermelho como uma organização de terroristas, ele aciona dois regimes jurídicos distintos, certo? É importante só entender isso porque são dois mecanismos ou conjuntos de mecanismos que tem determinadas implicações, mas que não tem outras implicações, como parece que o Tamara te dá a entender. Então uma é a sessão 219 da lei de imigração, que ela produz efeitos penais migratórios, ou seja, ela permite que os Estados Unidos ele possa eh eh mapear certos indivíduos, expulsar eles do país, etc., e bloquear a entrada

deles no país por envolvimento ou suspeito de envolvimento com essas facções criminosas. E o outro é a ordem executiva 13224, que é, na verdade, é uma ferramenta de sanção financeira, tá? Então aqui é que tá o ponto importante. Nenhum desses mecanismos autoriza qualquer tipo de invasão eh americana ou bombardeamento ou entrada de agentes sem autorização nos territórios eh onde essas facções atuam, certo? Então, eh, nenhum dos dois obriga sequer o Estado americano a agir de fato, muito menos a mobilizar tropa, certo? Então, esses

deveres eles nascem, eles recaiem sobre bancos, empresas que estão sobre jurisdição americana, que ficam bloquead obrigados a bloquear ativos, desde que os Estados Unidos acionam os mecanismos de bloqueio de ativos, né? E como eu falei também os departamentos de migração, etc., e que pode dar em persecução penal na medida que esses indivíduos podem passar a ser procurados pelas instituições norte-americanas em território americano, certo? Então, designar como terrorista abre possibilidade de sanção e de persecução penal, mas não cria nenhuma base jurídica para qualquer tipo de intervenção, tá? Então aí é onde começa o desastre dessa situação, desastre diplomático. E quando Tamara manda uma

carta, um ofício ao Congresso dizendo que essa medida pode abrir espaço para ação militar no Brasil. Então ele erra triplamente nisso, né? Primeiro, ele tá tecnicamente equivocado sobre a mecânica, não tem nada a ver. Governo americano para fazer uma associação militar no Brasil, ele precisa de outros tipos de de mecanismo. Desde a autorização do presidente em determinadas situações até a autorização do Congresso situações de guerra.

Eh, isso significa que ele não precisava disso para fazer, né? Basicamente a verdade é essa, né? Então, quando a gente em termos de jogos de grandes potências internacionais, é quando a grande potência quer, qualquer desculpa serve, então não vai ser isso que iria ditar uma intervenção americana no Brasil ou não, tá? Eh, então, do ponto de vista do direito internacional, que é onde o Tamarati tem que se debruçar, não tem nada a ver, porque a mecânica é outra, a mecânica é totalmente diferente. Então, eh, isso significa que dos argumentos que ele tinha à disposição para reclamar dessas sanções, ele usou o pior possível, o mais frágil, que é um argumento quase de política cotidiana aqui no Brasil, nesse besterol de ah defesa da soberania, etc., que

virou bandeira de campanha do PT hoje no Brasil, tá? Eh, a verdade é o seguinte, existe uma preocupação em relação à soberania que é legítima, que ela tem que ser discutida do ponto de vista técnico. E eu acho que ela tá muito bem expressa nas falas do promotor Linco Gaía, eh, lá de São Paulo, do Gaeico de São Paulo, que é uma figura histórica aí do combate às facções criminosas do S8 PCC no Brasil, um dos grandes responsáveis, um dos caras mais mais perseguidos hoje pela essa facção. Mas a colocação do promotor é o seguinte: na medida em que a gente passa a designar essas organizações como terroristas, há uma chance de haver conflito e interagências tanto dentro dos Estados Unidos como para fora dele. O que é que significa? Imagina que antes, que é o

que havia antes, FBI, DEA, eh, poderiam estar investigando em conjunto com o governo brasileiro determinadas eh eh casos envolvendo membros do PCC. É possível que na hora que você classifica como terrorista, essas investigações ou essas informações passem ao nível sigiloso de departamentos que lidam com situações militares, comoia, como o próprio Pentágono, etc. Então, pode haver conflito entre agências, pode haver sobreposição entre agências, certo? Que é algo que acontece mesmo, acontece nos Estados Unidos, como acontece aqui no Brasil, né? A gente pensa, ah, o governo americano, as coisas funcionam bem demais lá. não

funciona melhor que aqui, mas há também conflito entre agências, sobreposição entre elas, falta de troca de informação, há problemas que são clássicos de qualquer sistema de de governo, de justiça em qualquer lugar do mundo, certo? Eh, então é um problema sim que poderia ser tratado, mas ele devia ser tratado eh do ponto de vista de uma resposta institucional, certo? Então, eh eh na hora que o governo faz isso e coloca como se fosse esse risco, ele tá, na verdade eh colocando um obice à cooperação internacional que deveria se seguir a classificação. Ou seja, na hora que o governo americano classifica, ele tá sinalizando uma prioridade e tá sinalizando mecanismos que o governo brasileiro poderia usar se soubesse construir uma parceria. Mas essa parceria tem que ser construída no nível do primeiro escalão das corporações e dos ministérios para que você possa institucionalizar e azeitar esse mecanismos. E aí o que aconteceu foi

exatamente previsível. O governo a Outamarquia emitiu esse essa nota absurda. O o Mauro Vieira foi chamado para falar no Congresso, acho que ainda não foi, né? Salvo engano para lá. E depois disso, o que a gente viu foi que o o Departamento de Estado classificou como absurda a a elcobração de acontecer uma invasão, dizendo que não tinha nada a ver. Ou seja, na verdade, o o governo

brasileiro baixou as calças e tomou um chute eh nas partes inconvenientes. >> Eh, Eduardo, boa tarde para você. Eh, Eduardo, eh, sobre isso, essa esse espantalho, né, que criaram aí falando de invasão, de ação militar e americana, a Gazeta do Povo publicou o editorial a respeito disso. Queria convidar aqui o nosso espectador a assinar a Gazeta do Povo e ler os melhores editoriais do Brasil. tem um editorial fresquinho, então, sobre esse assunto aí, sobre esse espantalho, essa falácia do Itamarati que fala aí invasão em ação militar eh americana. Agora, eh, Eduardo, queria

saber de você, porque os Estados Unidos aí recentemente sancionaram brasileiros, né, cidadãos brasileiros e empresas, eh, que usavam aí criptomoedas, pessoas com que tinha uma conexão, faziam uma conexão Flórida, São Paulo. As facções brasileiras são mesmo um problema eh internacional, já viraram um problema que ultrapassou as fronteiras nacionais aqui? Bom, vamos lá. Eh, Paulo, só um esclarecimento também sobre isso que é importante para o o telespectador entender o que aconteceu, né? Então, no dia 1eo de julho, o tesouro americano ele sanciona o Victor Shimada, né, e outras pessoas empresas que estavam ligadas à lavagem de dinheiro, eh, dizendo que elas tinham alguma conexão com o primeiro comando da capital, certo? Eh,

quando pouco tempo depois, na verdade foi dois dias depois, a Polícia Federal eh desencadeou a operação exente, que era exatamente para prender essa turma. Então eles prenderem a Estela, que era a sócia do Shimada, do negócio lavagem de dinheiro, mas o Shimada, que era o alvo principal, Foge. E aí o que aconteceu foi que o Andrei Rodrigues da Polícia Federal, o diretor da Polícia Federal disse que a divulgou, disse expressamente que a divulgação da sanção obrigou eles a antecipar operação e favoreceu a fuga. Então quem ouve de fora pensa que a simples designação do terrorista atrapalhou a investigação, mas não foi isso, tá? Isso aqui é importante. Quem deixou a pista para que

se entenda o que aconteceu foi o próprio Andrei Rodrigues, porque ele na entrevista disse que o Shimada era investigado desde 2024, tinha sido condenado em 2025 e que o pedido de prisão foi protocolado antes da designação das facções como terroristas, tá? Então isso é a palavra dele. Ele mesmo disse que não tinha relação nenhuma com a designação depois de um tempo. Ou seja, a gente uma coisa depois diz outra. Então, se o caso é antigo, independe da designação, o que atrapalhou não foi a designação do PC como terrorista, o que atrapalhou foi a publicidade de uma sanção financeira, tá? E aí é importante aqui a gente ter

em vista o seguinte, assim, eh, problemas como esse, eles só acontecem por falta de protocolos ajeitados entre as partes envolvidas, certo? Protocolo ajeitado significa você que as autoridades conversem entre si, estabeleç forças conjuntas, protocolo de comunicação. Então, por exemplo, olha, vocês estão investigando, a gente tem relação ou a gente tem informação sobre esse esse esse suspeito, esse esse esse caso. As forças ou os as instâncias competentes se aproximam e dizem: "Não, beleza, já tem uma investigação aqui. Eh, vocês podem até sancionar o cara, mas não divulga ainda porque a gente vai ter que fazer uma operação para prender ele, etc." é o tipo de protocolo de

colaboração que tem que haver para que o público entenda o risco que tá envolvido e é importante ele entender. E já aconteceu problemas assim antes na relação dos Estados Unidos com outros países. Eu acho que o caso mais patente foi o do México em 2020, que foi quando os americanos prenderam um general eh mexicano envolvido com narcotráfico, chamava general, eh quando ele tava visitando os Estados Unidos, que ele era da defesa sem avisar o governo mexicano que nem sabia que existia investigação sobre o assunto. Então o resultado, o México retaleou ameaçando expulsar o DEA do país. O procurador-geral americano teve que soltar o general e mandar ele de volta.

E o México ainda aprovou uma lei restringindo agentes estrangeiros e vazou evidências de falta de combatimento de informação entre os países. Então, nessa época, a cooperação entre os países quase ruiu e a conclusão de agentes de investigação de parte a parte é que só quem se beneficiou, só quem aplaudiu isso foi o próprio cartéis de droga, tá? Então, o que a gente tem que tomar cuidado e é importante que a imprensa mantenha e a população mantenha os olhos abertos e faça pressão, é para que o Itamarati não politize essa questão ao ponto de criar uma situação como essa e ruir as parcerias que já existem, porque as parcerias já existem, mas elas não existem no nível do primeiro escalão muito bem azeitado. Pelo que a gente tá vendo, que elas existem são em operações, como por exemplo a carbono oculto, etc. em grupos do FBI e do DEA, que podem colaborar eventualmente com o grupo da Polícia Federal do Brasil. Então, essa

cooperação precisa ser mais ajeitada e não eh usar esse essa designação como um motivo para destruir essa cooperação, porque aí a gente vai detonar eh instrumentos importantíssimos que a gente tem para pegar essas facções. Quando você me pergunta se elas são um problema internacional, elas são de fato, né? bem antes da designação americana já tava sendo apontado, que o PCC era um dos grandes cartéis de droga do mundo. Então, eh há uma há um debate acadêmico sério sobre esse assunto mesmo no Brasil em que você divide duas correntes principais. Tem uma que toma o PCC como fosse um um um mega cartel de droga, como os mega cartéis mexicanos e colombianos mesmo. Então, a ideia do

Narcosul, né, que tem operação na Bolívia, tem operação no Paraguai, tem operação até mesmo na Argentina e com operação de distribuição e financeira e logística fora do Brasil. E tem outra design e tem uma outra corrente que toma dizendo, não, ele tem uma operação internacional, mas essa operação internacional ela é muito mais do ponto de vista da logística e da do financeiro. É importante, porque que eu tô colocando isso aqui? Porque é importante a gente ter em mente que muito possivelmente a gente tem poucas notícias do PCC ter exércitos fora, né? Ter exércitos faccionados comandando grandes territórios ou comandando território fora do país, como ele controla aqui dentro. O que significa

que o ponto, o maior ponto de vulnerabilidade dos camaradas e que é onde a gente podia explorar muito bem sobre essa cooperação em torno dessa sanção, era exatamente no aspecto financeiro e logístico, né? Por quê? Porque tem uma hora que a nossa capacidade de mapear o dinheiro some, que é a hora que o dinheiro ultrapassa nossas fronteiras. [roncando] Diante dos casos recentes, né, que a gente vem noticiando de fintec, das bets ilegais, das criptomoedas, empresas de fachada, você acha que o Brasil ainda tem instrumento suficiente para seguir o dinheiro das facções para saber exatamente onde tá indo e como eles estão trabalhando? Porque eh a gente há algum tempo sabe que o tráfico de drogas passou a ser lá o quinto, o sexto, o sétimo elemento. Eles estão investindo

em impostos de combustíveis, em eh lojas de conveniência. Quer dizer, a coisa tá grande, tá mudando, >> tá, Carlo? Então, vamos lá. Eh, é importante ter em mente que o Brasil tem instrumentos e eles não são instrumentos ruins, não, tá? E a gente diz isso porque de fato o sistema financeiro brasileiro, por ele ser muito centralizado e ter um trabalho muito profissionalizado e muito técnico, ele é um dos financeiros mais com mais competência de regastramento de dinheiro do mundo, certo? Não é o mais, mas tá

tem uma reputação muito forte em relação a isso. Então a gente não pode dizer propriamente que falta competência técnica. A gente realmente tem uma competência técnica em primeiro mundo em muitos aspectos, mas falta duas coisas principais que é alcance e velocidade aqui, tá? Então, só para eh visar a competência, olha o que a gente fez de um ano para cá. Foram operações carbono oculto, depois é fluxo oculto. Essas

operações pegaram seis fintex, um bocado de empresa de fachada, empresa de poste de combustível, eh, empresa voltada para lavagem de dinheiro, refinaria, etc., de de combustível, uma uma estrutura, uma mega estrutura relacionada com o PCC e que movimentou 26 bilhões de espécies. Isso foi fruto de mecanismos de de controle financeiro e de e de mapeamento que eram que são [limpando a garganta] brasileiros, são lindamente brasileiros, tá? Eh, eh, mas basicamente é o seguinte, também esses mecanismos eles eles foram aprimorados, então ou tão sendo aprimorados nesse processo mesmo, eh, se descobriu que havia uma metodologia específica, né, que é uma das coisas mais interessantes que não se fala tanto porque envolve a terminologia técnica que é bastante complexas, mas para vocês terem uma ideia, para o público entender, eh, basicamente todos os sistemas lá eh envolvidos na carbono oculto, eles funcionavam por meio das chamadas Eh, contas bolsão. Basicamente as Fintec ela abriam uma conta num banco tradicional, né? Porque ela não é um

banco, ela não pode movimentar como banco tradicional, pode, mas pode estabelecer parceria com o banco para isso. E dentro dela, ela juntava o dinheiro de milhares de clientes. Então, pro banco e pro Banco Central e pro COAF durante muito tempo, aquilo só aparecia como movimentação financeira de um único titular, certo? Então significa que dinheiro circulava por essas contas que não era mapeado e era essas contas que eram usadas que pelo organizado como uma das etapas de lavagem de dinheiro, tá? Então criou como se fosse um ponto cego no sistema de prevenção à lavagem da gente. Quando o estado brasileiro

percebeu isso e essa reação ela remonta aquele debate que é interessante aqui, né? Porque ela vai montar um debate. Vocês lembram daquela época que o Nicholas fez um vídeo denunciando sobre o governo tá mapeando operações de Pix, etc e tal, e que esse mapeamento poderia estar vinculado com o imposto ou com a regulação do imposto. É verdade, porque cada vez que o governo mapeia mapeia o cresce o a lupa para controlar operações, controlar operações, isso no futuro pode resultar em mais controle fiscal e mais fiscalismo, etc. parte do estado, mas uma das coisas que estavam envolvidas ali era exatamente ter mais controle sobre essas pequenas operações que estavam infestando essas contas bolsões. Eh, o negócio dá errado

politicamente ali, mas aí o Banco Central ele vai criando, cria novos mecanismos, né? Então ele começa a obrigar as contas, a os bancos a encerrar essas contas bolsões e começa a editar a resolução que força Ctex a identificar o titular de cada operação, tá? Então essa lógica ajudou muito as operações seguintes, tá? Agora o que a gente tem que entender, então como eu falei, tem dois dois buracos aqui. Primeiro buraco é de alcance, como eu falei lá atrás, certo? Aqui no começo da

entrevista. Então todas essas ferramenta param na fronteira. Banco Central manda no chame financeiro nacional. COAF, olha as operações daqui. Quando esse dinheiro, como aconteceu no caso desses camaradas aí, ele vai paraa Flórida, ele passa pro Portugal, ele se ele ele circula com o sistema de bancos eh que gravitam em torno do dólar, isso não tá sobre o alcance e a alçada da polícia, nem dos sistemas de controle brasileiro, tá? E aí o Brasil não alcança, ele não

tem nem jurisdição e nem capacidade de olhar essa informação na lupa, né? É por causa disso que as as sanções lá de classificação dessas organizações como terrorista, do ponto de vista americano, se a gente soubesse aproveitar, elas são ouro, porque elas permitem que a gente eh eh que a gente aja sobre organizações que operam em dólar, ou seja, bancos que podem ser tá sendo negligentes, eh instituições, empresas de fachada que são usadas para lavar dinheiro ali, pega o dinheiro em real e converte em dólar e depois em dólar, em cripto, de volta para real, etc. elas passa pelos Estados Unidos ou por territórios que são submetidos ou que têm eh eh vigilância do do sistema financeiro americano, né? Eh, então isso é ouro pra gente. Então é uma coisa que a gente tá tá desperdiçando por causa de politicagem, por causa de de canalice, né? Desculpa o

palavreado, mas eh eh é é verdade. A outra coisa é a seguinte, o segundo buraco que a gente tem como qualquer eh eh sistema de controle de sistema criminal o buraco da velocidade. O crime ele se adapta muito rápido. A operação carbono oculto pega três fintex, a a a próxima pega entra para mais três, ou seja, já são seis. Os caras tiram dinheiro de uma, botam no outro. Aí

eles, ou seja, o crime é reativo e ele sempre tá correndo na frente e os sistemas que buscam regular o crime são sempre e demorados porque eles demandam debate institucional, engenheiro institucional que o crime não tá nem aí, né? O crime não precisa seguir protocolo, precisa seguir regra, não tem compli, não tem burocracia, não tem nada. Então, as decisões são tomadas muito na base do arranjo que floresce isso. Então, eh, fechando esse ponto, é sempre importante estar de olho no seguinte: Fintec, Bet, lavagem de dinheiro, empresa de fachada e criptomoeda e todos esses aqui, o Banco Central tem tentado exercer mais regulação, fazem parte de uma mesma cadeia, né? Faz a mesma cadeia, o dinheiro vai de um canto para outro. O Shimado era um caso

assim, ele pegava o dinheiro de fintec, lavava com, usava, usava empresa de fachada, etc. Então, então, eh, o importante é a gente precisa aprimorar os mecanismos que entram nessa cadeia, mas precisa ter conexão de quando é que essa esse dinheiro sai, porque esse dinheiro faz assim, olha, circula entre essas coisas, vai pro exterior, passa pro banco do exterior e depois volta. Então, se eu não tiver o mapeamento do fora do exterior para traçar esse dinheiro, eu não consigo encontrar a origem dele, eu não consigo encontrar para onde ele vai. Então, a gente tem um sistema que ele é bom, ele é reserv bom, a gente tem uma polícia que tem pessoas muito especializadas nisso, mas a gente tem uma política que tá atrapalhando o andamento dessas investigações. >> É, a a o crime ele é tão ágil e rápido como o Tribunal do Crime, né, que é 20 milhões de vezes mais rápido, por exemplo, do que um Tribunal de Justiça, né, do que um juiz, por exemplo, no Brasil. Eduardo, queria te agradecer por

hoje. Muitíssimo obrigada. queria te convidar a voltar quantas vezes forem necessárias aí pra gente poder explicar nos mínimos detalhes um pouquinho da justiça no Brasil ou da injustiça brasileira. Muito obrigada. >> Obrigado, Carla. Obrigado, Paulo. Tô

sempre disponível aí, é só vocês me convocarem. >> Valeu, Eduardo. Muito obrigada. Agora é o seguinte, a promotora, lembra dela, né? A senhora, deixa eu ver o nome dela aqui, Eline Cristina. ela mesma, a promotora que

classificou como inconstitucional uma menção a Deus durante um evento lá em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro. Agora, ela é alvo de uma denúncia do Conselho Superior do Ministério Público do Rio de Janeiro. A jornalista da Gazeta, Rossana Bitencur, explica um pouquinho sobre como isso vai funcionar daqui paraa frente. Olha só, >> a promotora de justiça, que afirmou ser inconstitucional, citar Deus durante a abertura de um evento na cidade de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, é alvo de denúncia no Conselho Superior do Ministério Público do Rio de Janeiro. A representação foi protocolada na tarde dessa quinta-feira pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado e solicita instauração de Procedimento administrativo para apuração dos fatos e adoção de medidas administrativas. Segundo o texto

encaminhado ao MP, é preciso analisar se a atitude da promotora realizada na condição de representante da instituição respeitou os limites institucionais e a jurisprudência do STF sobre laicidade, liberdade religiosa e liberdade de expressão. A denúncia ocorre após a servidora da Vara da Infância e da Juventude de Duque de Caxias repreender a fala do instrutor de um grupo de crianças que recitou o poema Abraço de Deus durante a abertura do fórum. Na representação, a Associação dos Conselheiros Tutelares do Rio de Janeiro explica ainda que há uma entidade associativa privada e que a manifestação de fé realizada pelo grupo convidado foi de forma espontânea e sem qualquer imposição aos presentes. E ainda saiu batendo pé, né? Você percebeu, você já comentou esse caso eh da promotora do Rio de Janeiro aqui no no Gazeta agora, mas você também publicou, né, um texto sobre esse tema aqui na Gazeta do Povo, tá aqui, ó.

Por que a menção a Deus incomodou tanto a promotora? Bom, eu vou falar sobre a minha coluna, mas antes, assim, pessoal, é os presentes ali, a gente viu um bateboca entre a promotora e algumas pessoas eh na mesa, o pessoal não deixou barato, foi adiante com essa história aí que ganhou eh muita repercussão e assim, só me resta torcer para que não varram tudo para debaixo do tapete, que a gente sabe que essa gente aí é bastante de corporativista. Ah, o maior erro da promotora, além da arrogância que nos revolta, foi ela ter dito que é inconstitucional mencionar Deus, ler aquele poema, aquele texto eh de louvor ali num evento que me parece que é privado, né? E mesmo que não fosse, ela não é obrigada a rezar nem nada disso, a mulher ficou realmente revoltada. Aí na minha coluna eu pergunto justamente isso. O que revoltou

tanto essa senhora para ela dar esse piti eh nesse evento? Olha, Carla, você sabe, né? Eu não aguento mais falar eh dessa senhora aí, mas eu quero te convidar a ler a minha coluna na Gazeta do Povo, porque nela eu acabo também me expondo um pouco. Eu acabo contando que eu já fui eh ateu, né? Nunca fui um militante, mas eu fui um pouco chato, porque ateu militante sempre é chato e sempre tá tentando convencer o outro a ser ateu também. Já reparou nisso? É

curioso, né? Os ateus são muito mais militantes de quem do que quem prega eh o evangelho às vezes. E na coluna aí eu aproveito para dizer algo que eu já disse aqui. É bastante difícil. É muito difícil, muito complicado, mas eu acho que é o certo. Então eu vou repetir. A

gente tem que rezar pela alma dessa senhora aí. Quem sabe, né? Quem sabe ela não muda de ideia como eu também mudei. Então, novamente, pessoal, assine a Gazeta do Povo, aproveite a promoção. R$ 1,90 nos seis primeiros meses. Tem o o

QR code aí é na tela. Tem o site ali também, gazetadopovo.com.br/oferta. Aproveite, a gente precisa muito, muito mesmo, do seu apoio, da sua assinatura, pra gente continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções, Carla.

>> É isso aí. E claro que você, sendo assinante da Gazeta, você também tem acesso a todos os nossos comentaristas, inclusive a ele, Alexandre Garcia. E hoje ele vai trazer um tema importante. Ele fala da suspeita sobre a campanha das redes sociais para atacar o Banco Central. Adoro suspeitas, né?

sempre tem essas palavras que a gente precisa colocar na frente de cada situação, apesar de já estarem muitas delas comprovadas, né, de que influenciadores se colocaram à disposição por meros milhões, né, para atacar o Banco Central há algum tempo atrás. E aí questionar inclusive a liquidação lá do Banco Master. E a o tema é o seguinte, viu? A máscara vai cair, você continuará seguindo os influenciadores que se venderam. E não foi por pouco, não foi por muito. Olha só,

>> ontem a Polícia Federal fez uma nova ação e para colher e provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores. né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh, Safra, BTG, né, eh, para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo,

né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? E há muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né?

Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele. Só que eu acho que não. Eu falei com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema, pagava muito, né, para esses influenciadores falarem mal do Banco Central.

Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Bro Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né, mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? A a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda.

Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. O pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o, vou falar da Inglaterra, né? Porque

vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na Igreja Católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh diz que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multirreligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até,

dizem os, os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã, n é? eh é o eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? [limpando a garganta] Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião.

Eh, bom, e para terminar, eh, o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado, tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião. Avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou. Saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. Demoraram um ou dois

dias para achar o corpo dele e ela pousou. Tô investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido

sobre avião, voo e pilotagem, né? Não sabia porque o avião voa como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundor levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? Eh, e saí da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, tava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. [roncando] Sobrevivi, né? [risadas] Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma. De Brasília,

Alexandre Garcia, >> sempre um prazer pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia. dele, claro, todos os nossos comentaristas, todos os nossos colunistas e você pode ser assinante da Gazeta R$ 1,90 pelos primeiros seis meses para você fazer essa experimentação e, claro, não soltar mais as mãos da Gazeta do Povo. Então, fica aqui o nosso convite para você. Temos mais notícias chegando. Isso mesmo.

>> É isso mesmo. E agora a gente vai inverter os papéis aqui. Vamos lá. é que um projeto apresentado na Câmara dos Deputados quer responsabilizar pais por atos de indisciplina e violência cometidos por alunos nas escolas. A proposta do deputado Quim Cataguiri do Missão de São Paulo prevê multas de R.000,

não, de R$ 50 a R$ 10.000 R$ 1.000 de acordo com a gravidade do caso. É que eu pensei que uma multa de R$ 50 é muito pouco. Não compensa nem a DARF lá, a emissão da DARF. Enfim, o texto inclui

situações como agressões, ameaças, intimidação, depredação, tumultos e até porte de objetos perigosos. Carla, agora eu quero saber de você. Multar os pais é um caminho para restaurar a autoridade nas escolas? >> Olha, eu vou te vou ser muito sincera aí sobre essa ideia. Eu achei uma proposta muito coerente, por quê? Cada vez mais a

gente vê todos os dias crianças sendo espancadas pelos colegas de sala de aula. Aqui no Paraná mesmo, há alguns meses, a gente teve uma situação onde um menino foi eh esfaqueado dentro da escola pelo melhor amigo, pelo melhor amigo que passou uma gilete na no pescoço desse menino em sala de aula. E aí eles eram amigos, tanto que ele não entendeu porque esse amigo estava fazendo isso com ele. É uma situação assim absurdo que tá acontecendo. Então, quer dizer, essa criança ou esse adolescente ou pré-adolescente chega na escola, agride, espanca, faz o que quer e literalmente toca terror em sala de aula, ameaça professores. Muitos

professores inclusive estão saindo eh do mercado educacional porque não estão aguentando o que tá acontecendo em sala de aula e aí fica tudo bem. E aí tem lá um processo ou outro, chamam a polícia e não dá em absolutamente nada. Eu acho que tem que começar a mexer no bolso, sim. Eu não acho algo eh eh uma viagem aí não, viu? Eu acho que é bem coerente diante das situações que a gente tá vendo.

>> É, eu eu sendo bem sincero, eu preciso pensar melhor no assunto, preciso estudar um pouco mais e esse assunto aí. Ah, por princípio, eu sempre tenho um pé atrás quando o estado quer se meter na vida das pessoas. eh quer tomar esse tipo de decisão, ainda mais de uma forma centralizada, né? Isso aí vindo de um deputado eh federal. Mas eu acho que o debate também é super válido, né, Carlo? Então assim,

eh, o deputado Kim Catagui levantou essa bola e agora cabe e a sociedade, o Congresso debater essa ideia, se ela é viável, se realmente eh ela vai diminuir esse problema e principalmente a gente tem que pensar em qualquer ideia, na verdade, nas consequências não intencionais daquela ideia, que toda ideia e toda solução mágica tem consequências que não são intencionais, mas podem de repente ser danosas, Carla. >> E tem mais, eu acho que inclusive poderia abrir essa brecha, não só para multar paisáveis por situações envolvendo seus filhos e seus agregados dentro de uma escola, mas sim também responsabilizar a escola por essa criança estar sofrendo violência dentro da própria escola. Porque a gente vê muito os alunos fazendo isso, mas a gente sabe que os professores também, muitos deles, eh, acabam agindo de maneira violenta contra muitos alunos. Então, a gente tem que ter que pesar os dois lados aí a fazer essa análise de uma maneira bem bem abrangente para que todo mundo seja responsabilizado. >> Agora, Carla, fica imaginando a cara de um moleque chegando em casa com a DARF, entendeu? Pra mãe, pro pai, falou assim:

"Ah, eu fui, o senhor foi mult, o senhor não, né? Porque daí criança indisciplinada não chama de senhor, né? Você foi mutado, pai. Você foi mutado, velho. Ô, velho. Ah, então velho, você

foi multado. Imagina. E aí também não pode dar uma palmada nem nada, então vai ficar complicado pros pais também, hein? >> É, vamos ver o que que vai dar. Vamos, vamos. A gente continua aqui com mais

notícias. Agora, um caso que que beira assim, não eu não vou dizer que beira é um absurdo porque além disso é bizarro mesmo. Um caso chocante no Rio Grande do Sul tá sendo investigado pela polícia civil. A vereadora Andresa Guerreiro, conhecida como Desa Guerreiro, ela é bastante conhecida pela dedicação à causa animal. E ela recebeu no seu gabinete lá em Novo Hamburgo, uma caixa entregue por um aplicativo de entrega dizendo, né, uma uma placa ali dizendo o seguinte: "Obrigado por proteger os animais".

E ela toda feliz pegou aquele pacote e foi abrir esse pacote, achando que era um presente ou algo do tipo. Era um cachorro morto. Um cachorro morto de pequeno pote, com ferimentos inclusive nas patas. A gente vai assistir esse vídeo. Claro que o vídeo ele não mostra diretamente o corpinho do animal, mas a gente vai entender para assistir, para entender o que aconteceu. Olha só,

>> olha o que que eu recebi aqui na Câmara de Vereadores. Vereadora Desa Guerreiro, carinho para proteger os animais. Olha aqui. Olha se não é de a gente se emocionar e chorar. Olha o que que eu recebi aqui na Câmara de Vereadores. A

pessoa assinou, não sei quem é, mas gente, não sei. Não faço ideia do que tem dentro dessa caixa, mas se é para proteger os cachorrinhos, eu já estou amando. Abrir. Vamos abrir que eu tô curiosa. Vou abrir para todo mundo ver comigo. Aí a gente vê, né, que o

trabalho da gente às vezes por por menor que a gente faça, né, que a gente consiga fazer, tem valor. Porque olha só que coisa mais que linda. [limpando a garganta] Vamos ver o que que tem aqui, gente. [canto] Ai, meu Deus. Ai, eu tô com medo.

Parece um bicho aqui. Ai, ai, parece um corpinho. Eu tô com medo. Eu não quero mão. Tô com medo.

>> Pera aí. >> Olha aqui. >> Tá. >> Meu Deus, alguém mandou um cachorro para >> Meu Deus do céu. Imagina um susto.

Simplesmente ela receber um um o corpinho de um de um bichinho, >> eh, dentro de uma caixa. Como é que você avalia essa esse absurdo aí, Paulo? Eh, ah, é o nível de brutalidade, de sei lá, de sadismo, eh, envolvido nessa cena aí, realmente, olha, o vídeo é horrível. E a Carla até que me mostrou, nem consegui ver, né, Carl? Fiquei assim, ah, não quero ver isso, [risadas] muito másculo da minha parte. Mas assim, eu quero aqui

no meu comentário de antemão pedir desculpas a vereadora que eu não conheço, não acompanho o trabalho, mas é que assim, tudo nisso, nessa história aí é tão absurdo, inclusive o vídeo, que o meu lado mais cínico, infelizmente, Carl, eu tenho um lado cínico, fica, a gente sabe, né, que políticos usam esse tipo de coisa. Espero que não seja o caso, não estou dizendo que esse é o caso da vereadora. Eu sempre até escrevi isso recentemente. Eu acho que eh no caso de alguma dúvida, a gente tem tem que sempre pressupor boa intenção. Estou pressupondo as melhores intenções da vereadora ao expor esse vídeo, mas sabe, aquela tuguinha atrás da orelha aqui, eh, não me deixa ficar quieto eh nessa situação. Isso aí, gente, além de ser

uma violência física impensável com o animalzinho também, uma violência psicológica, nossa, é inimaginável, ainda mais para uma vereadora que se ocupa causa eh animal. Então assim, se isso aí realmente for verdade, sabe, cara, tem um lado meu que espera até que isso não seja verdade, por isso não. Provavel Então, eu fico eh eh porque assim, é realmente é impensável. Eu fico imaginando aqui se fizessem isso com a minha gatinha, né? Com a catota. Aliás,

quero mandar um abraço pra catota. Carla, >> catota >> é a catota gatinha. >> Abraço. Um abraço pra catota também. Então, eh, só pra gente concluir esse assunto, tá? Ela foi até a delegacia. A

delegacia do Rio Grande do Sul já concluiu a investigação, só rápido lá, hein, sobre o cachorro morto enviado aí pra vereadora, tá, em Novo Hamburgo. A conclusão da segunda delegacia de polícia do município disse que não houve ameaça contra a Desa Guerreiro na ação, que foi apenas uma forma de protesto. Qual que é a opinião de vocês aí do chat? Vocês gostariam de você acha que tá válido você receber um corpo numa caixa? eh, como forma de protesto há de se pensar. Eh, encontraram uma mulher

que fez isso. Essa mulher não teve identidade divulgada. Ela foi indiciada eh contudo por injúria real, maus tratos qualificado de cães e gatos, transporte irregular de resíduos sólidos e poluição por descarte irregular de carcaça de animal. E esse caso foi pro judiciário. Vamos ver o que que vai acontecer daqui para frente. Mas segundo a investigação

eh da da polícia, essa mulher era a tutora do cachorro morto, da raça pincher, e ele teria sido solto no sábado para dar um passeio diário e foi atacado por cães comunitários que vivem próximos à sua casa. Ah, que >> a indiciada relata ter tentado tratar o animal limpando suas feridas e ministrando de pirona. É só pior a situação, né? Porém, alega a falta de condições financeiras para um tratamento veterinário devido aos altos custos. E aí ela ficou muito nervosa com a morte do seu cachorro e mandou a carcaça do animal paraa vereadora de presente. Eu

acho que assim, eh, só tem, eh, erros aqui. Primeiro, você não solta o seu cachorro para dar uma volta na rua, tá? Para começar a conversa. Então, se você é tutora, você tem que ser responsabilizada por isso. Para começar a nossa conversa aqui, >> ainda mais um pincher, né, que é pequenininho, você pode pisar nele, né?

Não, e ele é nervoso. Adoro meu pincher. E aí eu tenho um pincherzinho, o Betovenade. >> E aí, eh, gente, tá tudo errado aqui, né? Daí diz que os os cães comunitários tiveram culpa porque matou, porque eh eh machucaram o cachorro dela e ela em vez de levar de repente ao veterinário, provavelmente a cidade de Novo de Novo Hamburgo tenha alguma algum atendimento gratuito veterinário, a maioria das cidades brasileiras tem, ela tratou em casa e o cachorro morreu. Então assim, é

do começo ao fim, tudo errado. Mas eh, bom, Carl, então assim, diante desse esclarecimento, eu agradeço imensamente eh a você, eu quero pedir desculpa aqui paraa vereadora. Infelizmente, eu não sei se é felizmente ou infelizmente, mas assim, felizmente não é uma mentira, não é uma jogada de marketing político, mas infelizmente uma pessoa aí num ato maluco desses eh causou essa violência não só ao animal, mas uma violência é ilegal, acha violência psicológica, ainda mais contra uma pessoa que se dedica, né, a essa causa animal aí. Pra gente arrematar esse assunto, a vereadora, ela disse o seguinte, abre aspas, essa foi uma grande vitória para a causa animal. A mulher que cometeu cometeu aquela atrocidade foi indiciada.

Agradeço profundamente pela série de investigações. É um primeiro passo e podem ter certeza que todas as medidas que tiverem ao meu alcance eh para acusada ser punida, eu o farei. Uma pessoa que deixou um animal com forte sangramento, que ficou agonizando por dois dias, não pode ficar impune. Desaguerreiro. Então, a gente traz essa notícia aí para vocês e claro, né, esperamos que na próxima semana tenhamos boas notícias, né, sobre a justiça brasileira, boas notícias sobre eh a política brasileira, que não nos falte fé para continuarmos aí firmes e fortes.

E a gente agradece tua audiência desde já, né? >> Sim, a gente agradece. Muito obrigado pela sua audiência nessa semana. Semana que vem tem mais, né, Carla? É isso. E

ó, semana que vem é a última semana de assuntos Copa, pelo que eu tô vendo aqui. É isso ou tem mais uma semana ainda? >> Eu acho que é doming >> uma semana e meia. >> Domingo que vem domingo que vem já é a final, né? >> Então, mais uma semana de assuntos da Copa do Mundo. Aproveita, hein? vai

sentir saudade desse monte de jogo que agora já tá meando, já tá indo pros finalmentes. Então a gente semana que vem volta com muita informação para vocês. Ciao