---
video_title: "O avanço do Estado na liberdade das famílias / OPINIÃO NA MESA"
video_id: m0x-O4mayN4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m0x-O4mayN4
video_date: 2026-04-12T12:01:30+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa dois casos recentes que levantam preocupações sobre os limites da atuação do Estado sobre famílias brasileiras.
  
  A partir de episódios envolvendo vacinação infantil e homeschooling, ele discute o avanço do ativismo institucional, especialmente por parte do Ministério Público e do Judiciário, em temas ainda controversos na sociedade.
  
  O comentário também aborda o papel do Legislativo em uma democracia, os riscos da substituição do debate político por decisões de agentes não eleitos e alerta para o que chama de uma possível “lógica autocrática” em formação no país.
---
Eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial envolvendo dramas familiares. O de Arroio Grande, no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais entregues à guarda dos avós, e o da família de Curitiba multada em meio milhão deais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra Covid, mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação a vacinação. Nós temos uma especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas, polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, fascinação, entre outros.

Vejam, não se trata de um fenômeno isolado, trata-se de uma disposição mais ampla, a de utilizar o poder institucional conferido pela Constituição, inclusive em sua forma mais coercitiva, mais dura, para impor determinadas visões de mundo que ainda não foram claramente definidas pelo legislador ou em temas sobre os quais talvez nem sequer fosse desejável que o que o legislador interviesse para não restringir a liberdade dos cidadãos de escolher entre várias opções. lícitas. No começo deste nosso vídeo, eu falei dos casos envolvendo vacinação, em que famílias passaram a ser tratadas como objeto de persecução estatal, mesmo quando havia recomendações médicas específicas em sentido contrário. Outra situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. O fato é que a paz, né, que tem por razões educacionais, culturais, morais, eh, tem essa preferência, optam por educar eles mesmos diretamente os seus filhos. Vejam, pode-se concordar ou

discordar dessa escolha, mas não se pode ignorar que se trata frequentemente de uma decisão que envolve dedicação intensa, envolve responsabilidade e um um sentido evidente de compromisso com o bem dos filhos, ainda que você discorde do caminho que ele escolheu. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando de instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário. Pois bem, tratar essas famílias, tanto em um caso, tanto em um caso como em outro, tanto no caso da vacinação, quanto no caso do homeschooling, e um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis. Yeah.