---
video_title: "Flávio Bolsonaro busca apoio internacional e reaproxima Brasil de Israel / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: K1X-pZAqKjs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1X-pZAqKjs
video_date: 2026-01-27T17:00:27+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Anne Dias e Jorge Serrão comentam a movimentação internacional do senador Flávio Bolsonaro, que se reuniu com o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, e vem articulando apoios externos com foco na viabilidade de uma candidatura à Presidência da República. O debate também aborda o distanciamento do Brasil em relação a Israel durante o governo Lula e os impactos diplomáticos dessa postura.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=uTYzhyXq7L0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Encontro de Flávio Bolsonaro com Netanyahu
  ⏱ 01:45 – Simbolismo político e diplomático da visita a Israel
  ⏱ 03:10 – Viabilidade internacional de uma candidatura presidencial
  ⏱ 04:55 – Relação do governo Lula com Israel
  ⏱ 06:20 – Irã, Oriente Médio e impactos geopolíticos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BenjaminNetanyahu #FlávioBolsonaro #Lula
---
E seguindo por aqui, nós temos o pré-candidato a presidente da República, o senador pelo Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro, que em viagem internacional se reuniu com Benjamim Netaniago, primeiro- ministro de Israel, e prometeu realinhar eh os, vamos dizer assim, os objetivos entre Brasil e Israel pós Lula. Nós temos, eu vou aqui paraa nossa super televisão, nós temos o seguinte, eh, as a foto desse encontro entre, olha lá, pode colocar em tela cheia, ah, Jorge Serrão, essa foto foi escolhida a dedo. Olha o manto lá, olha, da Sociedade Esportiva Palmeiras, olha lá, eh, rumo ao título estadual. E por isso que Nataniago já ficou até mais calmo tudo. >> É. Foi o presente do presidente

Bolsonaro que pediu ao Flávio que levasse de presente uma camisa do Palmeiras para o Benjamin Nataniarro. Parabéns, Taniarro ganhou uma camisa bacana. Lucas Saba tá aqui morrendo de inveja que ele que gostaria de ganhar essa camisa. Mas Lucas Saba não é primeiro ministro de Israel. Então vista aquela que você tem lá e desce por contente.

>> Pois é, até porque eh o Netani ali tá tá na imagem com o Flávio, com a com a sua esposa, tudo agora. tem uma questão de eh de mudança de sede da embaixada do Brasil em Israel. você, deixo isso para você comentar, Serrão, mas o assunto que eu queria trazer é a viabilidade internacional de uma candidatura à presidência da República. Então o Flávio foi aos Estados Unidos para se encontrar com expoentes da política americana com a interlocução do seu irmão Eduardo Bolsonaro, que segundo Flávio, caso ele vença seu irmão, deve assumir o Itamarati. Ele agora se encontra com Benjamim Netano, ele tem se encontrado com eurodeputados, já disse que terá um encontro com o Javier Milei, eh, um encontro no próximo mês. Então, eu acho

que essa viabilização internacional da campanha é importante, até porque Lula na campanha passada teve apoio, por exemplo, de Joe Biden em Serrão. >> Com certeza. E o fato de Eduardo Bolsonaro ter ido, Eduardo e o Flávio terem ido a Israel nesse momento tem extrema importância. Israel, eles foram participar de um encontro de combate ao antissemitismo. Então eles estão ali defendendo o direito humano, a honestidade, a seriedade, a maneira com que o Brasil sempre tratou Israel e o povo de Israel com respeito. E o que que nós estamos

vendo agora? Um presidente Luís Inácio Lula da Silva, alguém que é considerado persona não grata em Israel. Por quê? Lula é amiguinho aliado dos terroristas que querem acabar com Israel. Então essa é a diferença entre o Flávio e Eduardo e Luís Inácio Lula da Silva. E Benjamim de

Tararro, o primeiro ministro de Israel, ficou muito feliz, não só por receber ali a camisa do Palmeiras, mas principalmente porque ele tem aqui no Brasil gente de bem aliada de Israel. e a maioria do povo brasileiro apoia essa iniciativa. Então, notem bem, nós temos hoje um presidente da República que joga contra a paz mundial e esse cara ainda queria receber o Prêmio Nobel da paz. Talvez se criarem um prêmio Nobel do terrorismo, prêmio Nobel da vingança ou prêmio Nobel da guerra, isso possa ser entregue a Luís Inácio Lula da Silva de maneira muito merecedora. Vou passar para Curitiba. Quero saber a

opinião de Anne Dias e Carla Lima sobre esse encontro do senador Carioca com o primeiro ministro de Israel. >> É um encontro bastante importante, até porque a gente sabe de tudo que tá acontecendo no Irã. né? O Irã tá sobre forte vigilância eh do estado Xita. A gente percebe que Israel também tá bastante eh com bastante movimentação, né? Tem um porta-aviões dos Estados

Unidos que tá próximo ali dessa região. Enfim, a gente tá vendo o mundo se movimentar por lá. E Flávio fez essa visita agora com esse intuito de de estreitar essas essas relações entre Brasil e Israel, que já eram estreitas e que com o atual governo foi bem distanciada, sem problema algum, né, pro presidente. >> Perfeito, Carla. E são dois as duas as questões que eu gostaria de trazer aqui.

A primeira é como a candidatura do Flávio Bolsonaro tá sendo desenhada de um jeito diferente, né? Ele tá tentando ali as aproximações externas, o que é algo muito interessante. Isso é comum, por exemplo, em em regimes autoritários, em que a oposição vai primeiro pedir apoio para outros países para depois voltar pro seu país, estruturar sua campanha. A gente viu, por exemplo, o Edmundo Gonzales fazendo isso, né, rodando o mundo para pedir apoio paraa sua candidatura para conseguir disputar internamente. Então, eu vejo um movimento parecido com essa viagem de Flávio Bolsonaro para conseguir o apoio de um país de extrema relevância pra diplomacia brasileira. E aí o segundo

aspecto é o que já foi desenhado ali pelo Lucas, que é e pelo Serrão, que é a postura do Brasil em relação a Israel durante o o governo Lula. É terrível. O Serrão lembrou muito bem que o Lula foi considerado persona não grata. O Lula ele retirou e e essa pauta antissemita também destacada pelo Serrão é extremamente importante. O Lula ele retirou o apoio do Brasil às vítimas do holocausto, que foi a perseguição maciça contra judeus, né, que hoje são muito representados pelo Estado de Israel.

Então a gente vê o Lula tirando esse apoio brasileiro, as vítimas de uma perseguição que foi um genocídio contra uma população inteira, né, que foi o nazismo. A gente vê ele sendo considerado personal não grata. a gente vê ele dando todas as desculpas possíveis ali para apoiar o Irã, como a Carla trouxe, num numa clara ação, eh, eu vou dizer antissemita, não sei nem se eu posso dizer isso, daqui a pouco vamos processar, mas numa ação que vai perseguir um povo que é perseguido por tanto e tanto tempo e por tanta gente. Então, é muito importante de fato essa reaproximação entre Brasil e Israel. é um povo que precisa do do nosso apoio, não só precisa, como é um estado democrático. A gente vê ali que Israel,

por exemplo, é onde acontecem as maiores paradas gays do mundo, um estado judeu conservador e que tem liberdade sexual. As pessoas lá são autorizadas, né? Assim como qualquer país democrático deveria ser. Já quando você volta os olhos pro Irã, que é o inimigo de Israel e aonde o Lula adóia adora apoiar, lá não há espaço nenhum para ser qualquer outro tipo de para ter qualquer tipo de outra orientação sexual. nem as mulheres não têm liberdade, muito menos LGBTs. A

gente viu, por exemplo, o massacre que aconteceu no dia 7 de outubro, eh, numa balada com homossexuais, né, com várias pessoas, LGBTs e e pessoas morreram durante o massacre que aconteceu em Israel numa balada. Eh, e aí até essa semana a gente destacou até aqui na Gazeta do Povo nas frases da semana do Omar Godói, mas acho que salvando foi no nos rodeios, eh, uma frase de um militante comunista ali falando que a apesar disso, né, ah, beleza, os gays morreram, mas além disso, e quer justificar que gays morrem num estado autoritário pela liderança do Irã. Enfim, é muitas camadas esse assunto, mas é extremamente importante de fato essa costura internacional vindo ali paraa candidatura do Flávio Bolsonaro, que a gente espera que cresça cada vez mais essa candidatura para conseguir enfrentar com muita força a o governo Lula, a campanha de Lula durante a campanha de 2026. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.