---
video_title: "Eduardo Bolsonaro associa prisão do pai ao “medo” do STF | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: uZGb2auGPgw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uZGb2auGPgw
video_date: 2026-04-03T13:01:36+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flávio Morgenstern, Carla Lima, Jorge Serrão e Anne Dias comentam a fala de Eduardo Bolsonaro ao associar a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro ao “medo” dos ministros do STF. A declaração gerou repercussão e levanta questionamentos sobre os limites impostos ao ex-presidente.
  
  Os comentaristas também analisaram o impacto político do caso, o papel de Bolsonaro nas eleições e como decisões judiciais seguem influenciando o cenário eleitoral brasileiro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/6Z89wLcjPmg
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Fala de Eduardo Bolsonaro sobre “medo” dos ministros
  ⏱ 02:00 – Repercussão e interpretação nas redes sociais
  ⏱ 04:10 – Prisão domiciliar e contexto da decisão
  ⏱ 06:30 – Impacto político e narrativa em disputa
  ⏱ 09:10 – Papel de Bolsonaro nas eleições
  ⏱ 11:40 – Riscos, estratégia e cenário eleitoral
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FamíliaBolsonaro #AlexandredeMoraes #STF
---
E temos Eduardo Bolsonaro, associando a prisão domiciliar do pai ao medo dos ministros. Eh, temos a fala dele, vamos colocar aqui na tela para quem nos assiste. Olha lá, abre aspas. Estou vendo gente aí de direita dando razão pro Morais. Risos. Enquanto vocês

continuarem achando como normal, vão cada vez mais tomar pressão dele. Vocês não, né, meu pai? Ele só está em prisão domiciliar porque eles têm medo de que ele morra na cadeia. Flávio, nós comentamos aqui no Café com a Gazeta do Povo, também na programação da Gazeta, de que evidentemente havia um temor depois da piora clínica do ex-presidente que acontecesse alguma coisa com ele na unidade de terapia intensiva e que isso ficasse nas costas do Morais. Logo depois, ele assina ali uma domiciliar de 90 dias.

Pois é, Lucas. Eh, na verdade essa fala do Eduardo vai e é meio confusa justamente porque ela depende do burburinho das redes sociais, que é sempre extremamente confuso. Qual que é o maior problema das redes sociais hoje? Ela não forma uma narrativa. E esta palavra tem sido demonizada principalmente pela direita como sinônimo de mentira, sendo que na verdade deveria ser uma das coisas que a direita mais deveria estudar. narrativa

é o que forma uma civilização. É você contar uma história com começo, meio e fim. A rede social, ela não tem nem começo, nem meio e nem fim. Elas têm simplesmente um ruído. E você tem que montar essa história na sua cabeça. Você

nunca vai conseguir montá-la eh corretamente, né? Então, nesse sentido, o que que acontece? Nós temos hoje eh o o Eduardo Bolsonaro reclamando de pessoas que eh falaram da sua ligação, né? Ah, ã, ou pelo menos que ele disse ali que seria uma ligação eh ao ao seu pai no CPEC, seu pai que está em prisão domiciliar, que não pode acessar as redes sociais. Teve gente que noticiou, teve gente que criticou, teve gente que alertou, teve gente que tava preocupada, quer dizer, tem tudo ali junto e misturado. Eduardo Bolsonaro respondeu,

né? Ah, tem gente aí na torcida, tem gente que tá eh dando razões ao Morais. Olha, na prática, quase ninguém ali e de fato deu razão a ao Morais. Então, simplesmente dizendo: "Olha, é perigoso agir desta forma, sabendo que nós estamos numa ditadura na qual a pessoa que mais manda no Brasil, quase sozinho, é o Alexandre de Moraes, né? Eh, numa situação ditatorial como essa do Brasil.

Então, nesse sentido, eh, esse tipo de de frase, né, ela pode servir como um alerta, pode servir como, ã, como uma crítica de uma meia dúzia, mas o que nós precisamos entender é eh nós mesmos estamos tomando cada vez mais cuidado, um tipo de cuidado que nós não tomávamos antes. Quantas vezes nós nos autocensuramos aqui como jornalistas, tomando cuidado com as palavras, ó, melhor dizer dessa forma do que daquela. melhor tomar cuidado ao lidar com este tema, porque apesar de ser o óbvio, apesar de ser a verdade, apesar de ser algo científico, ai olha só, tenho agora uma nova lei, tem uma decisão sem lei nenhuma do STF dizendo isto ou aquilo. Então, nesse sentido, eh, eu acho que a crítica a a a Eu, Eduardo, ela também precisa ser colocada dentro de um de um contexto que não tá bem explicado. Agora, não tenho a menor dúvida. Os

ministros de fato morrem de medo. Os ministros do STF morrem de medo de Jair Bolsonaro simplesmente dizer: "Ah, se Jair Bolsonaro disser bom dia, já é um medo enorme para o STF, porque Jair Bolsonaro é a maior liderança política do Brasil hoje, mas sem concorrência. Se você olhar pro Lula, por exemplo, né, o que que o Lula eh faz, ele não governa. Serrão aí acabou de explicar o que que alguém tá preocupado com Lula. Eu já já fiz essa brincadeira aqui no café com a Gazeta mais de uma mais de uma vez. Ora,

nós estamos com 4 anos de governo Lula. Qual foi nossa preocupação em falar Lula neste neste neste programa? Nenhuma. Zero. Ninguém tem preocupação nenhuma. O

jornal de esquerda não tem a mais semota preocupação em falar de Lula. Você só ouve falar em Bolsonaro, Alexandre de Moraes, STF. São as únicas preocupações do Brasil. Porque o Lula não governa. Então assim, você nunca vai precisar do beneplácito do Lula para nada. Agora do

Jair Bolsonaro, especificamente do Jair Bolsonaro, se ele disser bom dia, os ministros já temem. Por isso que ele está em prisão domiciliar, mas com um monte de restrições. Não pode falar, não pode receber visita, não pode acessar rede social, não pode nada, porque aí é uma jogada política do Alexandre de Moraes de impedir que o que o Bolsonaro tenha qualquer influência agora nessas eleições. Jorge Serrão, temos então essa situação do Eduardo que não vai disputar a esta eleição por tudo, todo momento que estamos vivendo, graças ao Supremo Tribunal Federal, mas se torna um eh um ator político importante para essa eleição. quem aconselha o irmão e para ali no plano de governo no campo internacional, até há uma possibilidade de se o Flávio vencer, quem comandará o Itamarati é o próprio Eduardo. E agora

temos temos ele falando ali do medo dos ministros, sobretudo do Morais, que ocorra alguma coisa com o Bolsonaro preso. >> Pois é, o Eduardo foi na veia nessa questão. Ninguém está dando, tá sendo bonzinho com Jair Messias Bolsonaro ao colocá-lo na prisão domiciliar, entre aspas, bastante aspas, humanitária. Não havia um risco de Jair Bolsonaro morrer na cadeia. E aí o sistema de poder no Brasil não quis arcar com o custo disso. Seria um custo

pesadíssimo. Uma eventual morte súbita do Bolsonaro poderia muito bem reeditar o efeito lá de trás. Se lembram? Eh, agosto, 23 de agosto de 1954, o presidente Vargas era atacado por Deus e o mundo. No dia 24, o presidente Vargas tirou a própria vida. Nossa,

virou o Brasil de cabeça para baixo aquilo ali. O que era oposição virou situação. Quem tava contra ele ficou a favor dele. O pau comeu com um eventual problema. que acontecesse com Jair Bolsonaro poderia acontecer o mesmo ou até em maior dimensão. Naquela época do

Getúlio, é bom lembrar, o Brasil não era interligado como é hoje em rede social, tá? Então só só essa sutil diferença que é precisa ser lembrada. Então, o sistema de poder não quis arriscar qualquer problema com Jair Bolsonaro e mandou ele para casa, até porque se houver um problema em casa, a culpa a culpa não será do Estado brasileiro. Sai da responsabilidade do Estado brasileiro e passa a ser da família Bolsonaro e de seus médicos. Malandragem. O sistema não

joga de bobeira não, mas o sistema vai fazer aquele jogo. Toda hora a pressão permanece. Bolsonaro não pode fazer nada diferente, nenhum passo, como aconteceu agora do Eduardo sugerir que ele tava mostrando pro pai que o pai ia ver um vídeo. Ah, então vamos punir o o Bolsonaro porque o ele vai ver o vídeo, mas ele não pode ver o vídeo porque ele não pode ter acesso ao a telefone. Parou, né? A coisa,

[limpando a garganta] a coisa sim também entra no campo do exagero, maluco, repressivo. Então esse caso, Bolsonaro já deu o que tinha que dar. O sistema de poder no Brasil tá desgastadíssimo. Bolsonaro em casa, quietinho, se recuperando, é um super cabo eleitoral. A grande missão de Bolsonaro agora é cuidar da própria saúde e deixa o outro Bolsonaro tocar o pau na campanha. É

isso. Agora o jogo é esse e é isso que preocupa o sistema de poder. É isso que preocupa Lula. Então, toda hora ele vai ter que ficar inventando uma um contraponto ao Bolsonaro, ao Flávio Bolsonaro e ficar nesse jogo de mentira de dizer que Lula é o defensor da soberania do Brasil. Oxijinha, para de brincar na com a gente, para.

>> Bom, vou passar lá para Curitiba, tem esse assunto do Eduardo e também depois temos Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, falando que todo mundo erra, inclusive os ministros. Charla, >> todo mundo erra, inclusive os ministros. É, é, parece piada, mas não é. Ontem a gente deu uma notícia de que a inteligência artificial do CGU emitiu desde o primeiro dia do governo Lula, 35.000 alertas de fraudes em licitações.

Esses alertas sempre vinham antes de da de firmar esses contratos. E mesmo assim esses contratos foram firmados. Quer dizer, e aí o governo vem falar de soberania, mas quando a gente fala numa numa outra via, né, a gente lembra que eh da situação que tá vivendo Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro, o próprio Eduardo, o próprio Flávio, quer dizer, a família tá numa situação muito difícil em que não há o que muito fazer, porque quando se fala qualquer coisa, a gente deu aquela notícia do vídeo do do Flávio que repercutiu, aliás, do vídeo do Eduardo que repercutiu super mal, aliás, né? Eh, e aí essa ameaça do Jair Bolsonaro sair de casa de novo, voltar lá para pra Papudinha, quer dizer, eh, todo o cuidado é pouco a partir de agora e todo cuidado com essa possibilidade de, de repente, o Flávio não poder nem se colocar como candidato, né? Porque qualquer coisa pode acontecer.

>> Não, sem dúvidas, Carla. E é lamentável isso porque a gente tem um lado tendo que pisar em ovos. Em cada palavra tem que cuidar, em cada coisa dita. O que o Eduardo falou foi em outro país. Ele não falou nada demais. Ele falou que o pai

dele vai ver um vídeo em algum momento da vida. E se não vê também é às vezes é força de expressão. Ele fala porque ele tá ali numa plateia, ele precisa falar e deveria ser livre para falar. E de novo, não é sobrefender Eduardo Bolsonaro, dá para criticar o que ele fala e discordar e enfim, é, isso não deveria ser uma pauta, mas ele vai e fala: "Eh, meu pai vai ver esse vídeo aqui da CPAC, de uma conferência conservadora que tá acontecendo nos Estados Unidos, para demonstrar que, enfim, a continuação da frase ainda é super digna para demonstrar que ainda que ele esteja sendo perseguido, tem pessoas ao lado dele." Então isso foi motivo para que se ameaçasse tirar a domiciliar de alguém que está em domiciliar, não é porque ele é bonzinho, não é porque ele cumpriu regras, como o Alexandre de Moraes tenta demonstrar. Ele está em domiciliar

porque ele tá com problemas de saúde, porque ele passou por inúmera cirurgia, porque ele teve traumatismo ucraniano, porque ele foi paraa UTI, que ele tem idade avançada, não tem nada a ver com vídeo de Eduardo Bolsonaro. Aí eles distorcem completamente a narrativa para ameaçar o pai a perder a domiciliar, que é o mínimo, o mínimo do mínimo de uma dignidade de uma pessoa que tá nessas condições. E aí, é claro, eu fico pensando como é que tá a cabeça de todos esses membros da família, porque tem uma eleição presidencial para se disputar e para vencer, que é algo gigantesco. E aí tem o pai que tá preso, perseguido. E tem isso que a Carla comentou, não pode pisar um pouquinho fora da linha, uma linha que não é uma linha e legal, democrática, constitucional, é linha criada por Alexandre de Moraes, porque senão daqui a pouco a gente vai ver Flávio Bolsonaro também sofrendo consequências e se tornando inelegível, como foi Jair Bolsonaro. Então é absurdo

o momento que a gente tá vivendo, que é o sistema todo, o Tribunal Eleitoral, Supremo Tribunal Federal, jogando de um lado claro. Então, o maior exemplo que a gente teve recente disso é o Tribunal Superior Eleitoral entende que tá tudo bem fazer desfile de escola de samba com dinheiro público, homenageando o candidato, falando do número do candidato e sendo uma clara demonstração de campanha antecipada. Isso OK, legalizado. Aí você pega em 2022, Brasil Paralelo não podia ter um documentário investigativo sobre a morte de um candidato à presidência. E ele não poôde nem vincular a censura prévia, claramente uma censura prévia, mas a ministra Carmen Lúcia agora disse que a gente não pode ter censura prévia, que se a gente proibisse uma campanha antecipada, isso era censura prévia e isso vai contra a Constituição Federal.

É absurda essa disputa e é legal de ver também o resultado de toda essa pressão que tá se demonstrando nas pesquisas. O Flávio ele tá crescendo, a popularidade tá aumentando, porque o brasileiro não tolera mais essa narrativa. O brasileiro não vai mais aguentar o sistema como sempre foi. E um reflexo disso também, eu gosto de fazer um paralelo com as eleições da Argentina. Era muito parecido. Alberto Fernandes ou até então

presidente, ele tava comandando a máquina toda e dando coisas grátis e comandando todo o sistema e tentou emplacar ali o seu ministro da economia, Sérgio Massa, para ganhar a eleição presidencial. E aí vem um candidato completamente fora da curva, tido como louco, fala coisas malucas mesmo, mas defende o estado mínimo, defende privatizar um monte de coisa, demitir funcionário público, fechar a empresa pública. E aí todo mundo falou: "Não, o povo argentino tá acostumado com populismo e com socialismo, jamais vai eleger um maluco como Javier Miley." E o que aconteceu? O povo argentino escolheu o maluco do Javier Miley, que já tá entregando muito resultado. Então, se a

gente consegue pegar um mínimo de coisa positiva disso, é que o brasileiro tá cansado, os números estão demonstrando esse resultado e muito provavelmente a gente vai ver o fim do governo petista esse ano nas urnas, se tudo der certo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.