---
video_title: "MENDONÇA X MENDES: o racha que pode mudar o futuro do STF - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 5ImcG7jExjo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ImcG7jExjo
video_date: 2026-06-19T14:30:25+00:00
video_description: |
  A tensão tomou conta da 2ª Turma do STF durante o julgamento ligado ao caso Banco Master. Em um embate direto com Gilmar Mendes, o ministro André Mendonça rebateu críticas à condução da investigação, negou qualquer intenção de usar prisão para obter delação e afirmou que não aceitará “delação seletiva”.
  
  No debate, Mendonça também reagiu à tentativa de comparar o caso à Lava Jato e deixou claro que, sob sua relatoria, a investigação seguirá seu curso. O episódio expôs um raro confronto público dentro do Supremo e revelou a disputa em torno dos métodos, dos limites e dos bastidores de uma das apurações mais sensíveis em andamento.
  
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=YDINa37P-lU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Embate entre Gilmar e Mendonça
  
  00:46 - Debate sobre transparência nas decisões
  
  01:21 - Métodos constitucionais em investigações
  
  01:51 - O papel do relator e delações
  
  02:50 - Referências à Operação Lava Jato
  
  03:10 - Críticas à proposta de delação seletiva
  
  03:52 - Competências na homologação de delações
  
  04:32 - Acusações de obstrução investigativa
  
  06:11 - Espetacularização do Judiciário brasileiro
  
  08:45 - Ambiente de intimidação no STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AndreMendonca #GilmarMendes #BancoMaster #CasoBancoMaster #DanielVorcaro
---
A tensão se percebe no tema da conversa e no que o Gilmar Mendes tentava insinuar e como Mendonça rebateu ponto a ponto. Vamos acompanhar porque é interessante, >> porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministá, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que

manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Velência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública, tem decisão que eu posso manter em dia, reservada aos magistrados. Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e e mas de

modo que eu quero pontuar com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que eh eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Acho >> o que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinam para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar.

Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a investigação vier a esclarecer, >> até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa excelência responder. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria.

Não, na minha relatoria, eu >> eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder o perder o pudor, ministro Gilmar, queremos fazer fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente.

>> Totalmente. Porque a rigor vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologo, eu não vou me parece que e e >> não é não. E e até de certa forma um descaramento.

>> É é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jú. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva,

parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeita sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstaculizar as investigações.

>> Não, isso é grave, >> gravíssimo. >> Gravíssimo. >> Pois é, Vas, algumas coisas gravíssimas aí nessa conversa, né? Você vê a as insinuações do Gilmar Mendes, de repente, eh, começamos ali com o Mendonça dizendo, ó, não vou a transformar o certo em errado. Daí o Gilmar Mendes vem dar a entender que eh eh qual que foi a parte ali mesmo que ah o Mendonça fala que perderam o pudor, né? chama atenção, perderam pudor,

chegaram a fazer a proposta de modelação seletiva diretamente para ele. Aí o Mendes quer insinuado de que não, mas você não poderia nem tá recebendo essa essa turma para conversar, porque não é não é você que decide isso, é PGR, a Polícia Federal, mas ele falou: "Não, mas eu não não não tô eh eh fazendo delação, aceitando delação, eu homologo, tal". Mas vieram me fazer essa proposta. Enfim, uma conversa muito tensa ali, mas reveladora, né? de que de como o Mendonça resolveu, parece e deixou claro ali que ele não vai baixar a crista, como se diz popularmente, pros argumentos do Gilmar Mendes e por essa linha insistente do Gilmar Mendes de querer eh comparar tudo a Lava-Jato, como se a Lava-Jato fosse um modelo de tudo que deu de errado no país. A gente

sabe que não é exatamente isso que ele coloca. E ao mesmo tempo ele foi desarmado ali em público pelo Mendonça. Foi a impressão que deve, né, que o Mendonça desarmou muito bem o Gilmar Mendes na argumentação. >> Eh, um comentário comparando um aspecto da formação do direito nesse ambiente deliberativo do tribunal no Brasil com outros países para tratar o tema. com a abertura do processo brasileiro pro acompanhamento da TV Justiça e essa espetacularização, de certo modo, do comportamento dos juízes no Brasil, um dos efeitos colaterais foi de abafar a deliberação.

Então, na verdade, é raro a gente ver no Tribunal Brasileiro um embate verdadeiro de argumento entre partes, algo que é o normal em Cortes Constitucionais ou em tribunais em outros países. Aquele processo dialógico de argumento, resposta, insinuação, resposta. Tenho aqui um outro viés e tem aqui uma resposta. E isso vai esclarecendo e vai construindo um posicionamento que se impõe no Brasil. Isso em grande medida desapareceu. E desapareceu porque

criou um ambiente primeiro de grande exposição que faz com que muitos magistrados e prefiram não participar de batebas, por assim dizer, ou de embates que podem ser, de certo modo, convertidos em um espetáculo de uma novela que vai ser agora debatido por todos aqueles nas rodas de bares no Brasil. E ao mesmo tempo a gente também assistiu um processo de imposição de um conjunto de personalidades dentro do Supremo Tribunal Federal que também abafam ou de certo modo intimidavam a postura de outros ministros. E o mais imperioso desses magistrados brasileiros na última década, pelo menos, é o ministro Gilmar Nes. Todos os episódios em que o ministro Gilmar entrou em um confronto com um outro magistrado ou em quase todos, pro outro magistrado, a coisa não terminou bem. Ainda quando parece que o ministro Gilmar não tem a razão, a agressividade, a exposição, a disposição a a dobrar a aposta do conflito como se não tivesse o limite de migrar quase para as vias de fato, não é? de energizar o debate a um

ponto em que você não sabe mais dizer o que é argumento, o que é emoção, o que é agressão. Então, essa disposição que alguns magistrados adotaram criou no Supremo Tribunal Federal um ambiente de imensa intimidação. Mesmo casos de discordância acontecem quando há uma divergência com o ministro Gilmar com toda cautela, com toda delicadeza e a um preço alto. Veja que aconteceu com o ministro Fux quando muda o seu posicionamento e toma uma decisão para absolver a a a Bolsonaro naquele julgamento. O o ministro Gilmar veio a público dar entrevistas, compartilhando ironias, indo na imprensa sobre o seu colega em relação à aquela decisão. Eu digo isso,

Tose, porque hoje nós assistimos a um dos raros casos e talvez o ministro Mendonça seja o o único nesse momento que não apenas de uma posição muito firme e clara, diverge das posturas do ministro do ministro Gilmar, mas não se intimida em participar desse debate que faz do direito mais direito. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.