---
video_title: "Oposição acusa Motta e Alcolumbre de manobrarem contra CPMI do Banco Master | GAZETA AGORA"
video_id: vDbzY4fOIVw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vDbzY4fOIVw
video_date: 2026-06-27T16:10:06+00:00
video_description: |
  As novas revelações do caso Master aumentaram a pressão sobre o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP). Enquanto a oposição acusa os dois de atuarem para esvaziar a CPI e a CPMI do Master, analistas avaliam que o calendário eleitoral e o controle da pauta legislativa têm contribuído para empurrar o tema para depois das eleições.
  
  Para a analista política Yolanda Tolentino, os sinais dessa estratégia estão nos movimentos institucionais das duas Casas, e não em discursos públicos. No Senado, Alcolumbre mantém o requerimento de CPI apresentado pelo senador Eduardo Girão (Novo-CE) há cinco meses sem leitura, sob o argumento de evitar um "palanque eleitoral". Na Câmara, Motta recorre ao critério da ordem cronológica dos pedidos de investigação para impedir o avanço das apurações.
  
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Motta #Alcolumbre
---
Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora tá começando o seu jornal com as notícias da política brasileira, internacional e Copa do Mundo também. Mota e Alcol Columb são acusados de enterrar CPI do má. Valdemar corre para pagar crise entre Michele e Flávio. Ja Wagner diz que reclamou com Lula sobre operação da Polícia Federal.

STF volta atrás e libera parte dos penduricalos de juízes. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Chegamos e chegamos por aqui na Gazeta do Povo com Gazeta agora o seu jornal com as informações do dia. Aliás, sexta-feira é o dia que a gente vai relembrar muita coisa. Vamos ver o que vai acontecer pra próxima semana também. Paulo Pozonof, bem-vindo. >> Obrigado, Carlo. Boa tarde para você,

boa tarde para toda a nossa audiência. Boa tarde pro deputado Sandro Alex, que hoje de manhã eu dei boa tarde para ele, era 9 da manhã, mas agora tô dando na hora certa. E sim, né, Carla? Eh, no programa de hoje, no jornal de hoje, a gente vai discutir muita coisa aí nessa semana que a Aline, a Aline segunda-feira ela tá falando: "Não, vai ser uma semana tranquila. Eh, tem São João, né? Teve São João essa

semana, o congresso tá tranquilo, eh o pessoal saiu aí paraas festas, tem jogo, teve jogo do Brasil, mas na verdade foi uma semana com terremotos, terremotos reais e terremotos também na política brasileira, né? >> É. E o São João, gente, quem tá pulando fogueira até agora é o pessoal do governo e é para lá que a gente vai agora. Vamos paraa Brasília conversar com ela, com a Aline Brito. Muito boa tarde. Olha que beleza, tem sol lá. Olha

que maravilha. Isso é muito bom para nós curitibanos que estamos há uma semana praticamente com tempo frio, gelado, é tempo nublado. Olhar para alguém num sol assim ao vivo é bom demais. Aline, bem-vinda. Que que temos para hoje nesse cardápio que não para de ter novidade, hein? Olá,

Carla. Aqui tem muito sol, inclusive um sol para cada um, viu? Hoje pela manhã até ensaiou fazer um friozinho, mas não deu muito certo. Só logo veio e tá aqui escaldante. Mas na política nós temos para hoje, claro, Jaques Wagner, que decidiu aí falar, né, com alguns colegas da imprensa sobre esse caso do Banco Master. E a gente vai trazer aqui em

detalhes, né, o que ele falou. Mas também temos aí Valdemar Costa Neto falando sobre eh Michele Bolsonaro, o vídeo e o que ele, né, como presidente ali do Partido Liberal vai tomar de providências, vai tentar fazer para apaziguar a situação. Ele inclusive falou que não dá para viver assim com essa contenda entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que isso vai ter que ser resolvido, que ele vai se reunir com Michele e com Flávio para tentar ali fazer uma ponte, intermediar essa situação. E ele falou também sobre o caso ali, né, envolvendo o Ceará, Ciro Gomes, explicou o motivo pelo qual o partido escolheu fazer parceria com o Ciro ali para tirar das mãos do Partido dos Trabalhadores a probabilidade, né, de vencer as eleições ali no estado. É, fez ali uma crítica a Ciro Gomes, mas ali tentando apaziguar também a situação, dizendo que Ciro Gomes é uma pessoa que é assim mesmo. Ele faz

críticas até aos próprios irmãos, né, as palavras de Valdemar da Costa Neto. e que, claro, no caso de Bolsonaro não seria diferente e que no caso do Ceará, que é um estado, né, que tende a votar no Partido dos Trabalhadores, a estratégia do PL não é fazer uma aliança eh com uma estratégia de ser uma pessoa, né, nessa aliança que defende ali o partido Jair Bolsonaro, que seja uma pessoa bolsonarista, mas sim uma aliança estratégica para derrotar o Partido dos Trabal. trabalhadores no estado. Essa foi a justificativa de Valdemar da Costa Neto. Ele falou que não dá para para perder as eleições, principalmente pro PT. Isso tanto no âmbito estadual ali em

Santa Catarina, mas também no Ceará, né, em outros estados do país, mas principalmente paraa presidência da República. Ele reconheceu que o vídeo de Michele Bolsonaro impacta a campanha de Flávio, mas que isso vai ter que ser resolvido e resolvido internamente ali no partido eh liberal, né, entre os pares ali no partido. Carla, bom, esse é ali uma provinha do que nós temos aqui hoje, né, para falar. E aí a gente vai ao longo do programa comentando sobre tudo isso. Eu inclusive vou chegar aqui um pouquinho pra frente porque o sol tá apertando aqui no meu rosto [risadas] e a esse finalzinho de tarde o sol vai baixando e vai ficando bem na nossa altura do dos olhos, né? Vai ficando um

pouquinho complicado. Mas por enquanto é isso, Carla. E, claro, Jaager, né, que a gente também vai comentar >> mesmo. Eu queria pra gente iniciar e essa nossa discussão, Hugo Mota e Davi Columb eh agora com manobras, né, a pauta do Congresso, de repente tentando evitar essa instalação da CPI ou da CPMI, eh, do Banco Master, explica um pouco pra gente dessa essa situação e o que que a gente pode esperar para uma próxima semana, já que foi tão falado eh sobre Banco Master, né, envolvimento do próprio líder do governo. governo Jax Wagner aí o Columbendo, né? Eh, dessas manobras aí de

intimidação, inclusive na questão, né, de da polícia tá relacionando todas essas pessoas com o recebimento de valores do Banco Master. >> Sim, Carla. Eh, aqui nessa semana, como eu venho falando, Paulo Pousanof inclusive ressaltou que venho falando ao longo da semana, pelo menos no Congresso Nacional, é uma semana, né, que tem uma menor movimentação. Ocorreram algumas reuniões mais fora do Congresso, tivemos um probleminha adicional aqui com a Aline, mas a questão é a seguinte, será que estamos tentando enterrar eh uma possível CPI ou CPME do Banco Master? Paula, >> é, a Line vai trazer mais informações aí sobre essas articulações do Gumota e do Davi Columbre, mas parece que é isso mesmo que tá acontecendo, viu, Carla? Eu

acho que assim tá bem claro para quem quer ver eh que eh essa CPI aí do Banco Master não é do interesse de muitos peixes grandes, muitos caciques aí que estão sim enrolados. a gente sabe disso. Olha, isso aqui não é nenhuma acusação, não tô dizendo que ninguém é culpado de absolutamente nada, mas esses políticos aí, não só eles, né, políticos da direita, da esquerda, que como a gente sempre diz aqui, esse escândalo do Banco Master não tem lado. E os políticos nos devem explicações. Só que se tem uma coisa que o político odeia fazer hoje em dia, é dar explicações pra sociedade, né, Carlos?

>> Pois é. E aí foram eleitos para quê? Tem que dar explicação, sim, com certeza. Bem, a Aline ali comentou sobre a questão envolvendo então Flávio Bolsonaro e Michele, a gente eh ela comentou sobre a posição do Valdemar Costa Neto, que saiu dos Estados Unidos, ele tava lá inclusive para assistir alguns jogos, voltou pro Brasil, retornou para cá para tentar contornar essa situação. Como que você vê?

>> Estragar a Copa do Valdemar. Então, coitado do Valdemar, essa Michele é dureza, né? eh, estragou a Copa do Valdemar Costa D. É, eu li essa nota aí, aí também vi algumas declarações dele dizendo: "Não dá para viver assim, né? Parece até música sertaneja". Eh, isso.

E eu fico me perguntando, Carla, na verdade é até uma pergunta que se a Aline voltar, eu quero fazer para ela, né? Se isso tudo não é uma grande tempestade num copo d'água. Eh, até pelas reações que eh a gente viu ontem na enquete aqui eh do jornal, me parece aí que eh o efeito desse vídeo da Michele Bolsonaro eh assim é é algo que interessa muito mais a políticos, a jornalistas, a influencers, a o pessoal que adora ficar brigando nas redes sociais do que o cidadão comum. Me parece que o cidadão comum não tá nem aí. para esse vídeo da Michele Bolsonaro, assim como não estava nem aí para aqueles áudios do Flávio lá. E aí,

meu irmão, com o Daniel Vorcar. Então, me parece que é uma grande de uma tempestade num copo d'água neste momento. Até hoje, Carl, eu estive presente aqui no Café com a Gazeta eh logo cedo e a gente mostrou uma pesquisa, a gente não vai mostrar aqui no programa eh hoje, mas ela mostrava ali que a porcentagem dos que dizem que não sabem em quem vão votar, tanto no primeiro turno quanto no segundo turno é igual 3%. Então assim, isso mostra que as pessoas estão sim convictas dos seus votos, tanto lulistas quanto bolsodaristas ou as pessoas que vão votar no Flávio mesmo que com conoje. Por isso eu acho que eh esse vídeo da Marcela aí acaba não tendo nenhum impacto na eleição e da hã da Michele.

Eu falei Marcela, >> falou: >> "É, eu tô em eu voltei aqui hoje. Tá di Eu dei boa tarde pro homem logo cedo. Agora eu voltei pro governo Temer. Veja só que maravilha, né? Não tem impacto na eleição. Assim, me parece

>> que a única coisa que ele deixa muito claro é que tem algo de muito errado e muito triste, na verdade, Carla, numa família aí que mistura tanto assim família e política e é incapaz de resolver esses seus dilemas. Toda a família tem, né, os seus problemas internamente. Tudo tem que ser exposto. Carla, >> é imagina só se a gente fosse recorrer a internet por conta de uma discussão com alguém da família ou por conta de uma briga com determinada pessoa da família. Aí fica complicada a vida, né, gente?

Então, vamos deixar que os juízes da internet descansem um pouco, né? E vamos tentar resolver os nossos próprios problemas. Vamos voltar lá com a Aline para ver se a gente Opa, tô te vendo. Vamos ver se eu vou te ouvir também, dona Aline, para você poder continuar, tá? Contigo?

>> Então, como eu estava falando, tudo certo aí no áudio, né? Eu acho que sim. >> OK. Como eu estava falando, né, ocorreram algumas reuniões, mas ali mais fechadas mesmo. Esse caso do Banco Master repercutiu muito por conta eh do envolvimento de Jaques Wagner, né?

Tivemos ali a reunião do ex-líder do governo no Senado com o presidente Lula e a definição sobre essa troca que inclusive a gente trouxe ontem aqui no programa. Em relação à CPMI ou CPI do Banco Master, essa movimentação para que não ela não fosse instalada já vem aí de algumas semanas, de alguns meses. Desde que esse caso do Banco Master explodiu nacionalmente, né, a Polícia Federal começou realmente a investigar após a liquidação aí do Banco Master, teve, né, esse caso ficando ali sobre a responsabilidade do Supremo Tribunal Federal, já havia, mesmo antes de toda essa divulgação, eh, dos nomes ligados a isso, né, já havia uma suspeita de envolvimento de parlamentares. Até por isso esse caso ficou ali junto ao Supremo Tribunal Federal. E com isso, eh, já foram ali, já começaram a protocolar alguns pedidos, alguns requerimentos para criação de comissão mista ou comissão parlamentar de inquérito do Banco Máter. E isso vem

sendo, eh, na verdade, barrado por Davi Columbri e por Hugo Mota desde eh esses primeiros requerimentos, logo após a liquidação do banco, né, da instituição do Banco Master. E agora essa movimentação ganha ainda mais força, porque a Polícia Federal tem chegado realmente, né, ali a bater a porta dos congressistas, dos parlamentares, né, tivemos aí Ciro Nogueira, eh agora Ja Wagner Alvos, né, de fases da operação compliance zero, mas também tivemos indícios de envolvimento de Davi Columbri e Hugo Mota. a movimentação de Davi Columbar que essa CPMI seja criada também não é de hoje, né? Eh, como eu sempre explico aqui, isso é algo técnico mesmo e constitucional, que a criação de uma comissão mista ou de uma comissão parlamentar de inquérito, ela é um ato vinculado aos pré-requisitos. Isso significa que cumprindo os únicos três requisitos que a Constituição determina, que são fatos, certo, por um prazo determinado e a quantidade de assinaturas, eh, essa CPMI ou CPI já poderia ser criada, não cabendo em uma deliberação e também não cabendo de Davi Columbri ou Hugo Mota sentar em cima desse requerimento. A única eh exigência

é que o requerimento seja lido dentro do plenário, seja numa sessão conjunta, no caso de comissão mista, ou no plenário ali da Câmara, eh, no caso de uma comissão parlamentar da Câmara ou no Senado, no caso de uma comissão parlamentar do Senado. E esse pedido, essa pressão para que, né, essa leitura seja feita vem também de algumas semanas e Davial Columb também e Hugo Mota se calam diante dessas pressões. Nas últimas semanas Daviel Columbri chegou a justificar que não faria a leitura desse requerimento, porque na verdade os parlamentares não estariam interessados em esclarecer esses fatos, estariam interessados apenas na criação de mais um palanque político. E por isso ele não daria esse espaço para que a casa fosse, né, ali, eh, esses parlamentares fizessem do Congresso Nacional um palanque político. Mas o que nós ouvimos nos bastidores é que não é do interesse deles que seja criado justamente porque eles teriam algum envolvimento e com uma comissão, apesar de talvez não conseguir avançar nas investigações, já que a Polícia Federal avança, né, e a gente vê que ela avança rapidamente sobre eh os fatos relacionados a isso, né, essa esses mandados de busca e apreensão, apesar de talvez uma comissão não conseguir avançar mais ou até o mesmo que o que a Polícia Federal, ela serve para publicizar, né, para tornar público eh alguns fatos, já que uma comissão consegue aí quebrar sigilo, por exemplo, bancário, eh também consegue ter acesso a documentos sigilosos, né, tem aí um poder de autoridade judicial. Então, por

isso eles estariam eh travando esse avanço, né, essa criação da comissão. E agora a gente tem um calendário apertadíssimo, Carla. Eh, na próxima semana, né, na segunda-feira já foi decretado ponto facultativo, ou seja, a Câmara dos Deputados e o Senado, o Congresso Nacional, de modo geral vai estar de portas fechadas na segunda-feira. Vai ser ponto facultativo em todo o Distrito Federal por conta do jogo do Brasil. No último jogo do Brasil, a gente teve um cenário caótico no trânsito, né, eh, das pessoas saindo, tentando chegar em casa, enfim, nos pontos de encontro para assistir o jogo.

Eu mesmo, eu mesma fiquei 1:0 para atravessar pouco mais de 20 km. Então, por conta desse cenário, foi decretado esse ponto facultativo e a gente não vai ter movimentação, pelo menos no Congresso Nacional. Na terça-feira a gente começa a dar áli de normalidade, quarta-feira também, mas o fato é que no próximo dia 17 de julho, ou seja, daqui a mais ou menos três semanas, o Congresso entra em recesso parlamentar. Esse recesso dura mais ou menos uns 20 dias, voltando ali no dia 1eo de agosto. Então, eh, com isso, né, eh, no dia 1eo de agosto, o Congresso volta, mas logo em seguida, 15 dias depois, duas semanas, já começa a campanha. E com isso esses parlamentares

se afastam. Eh, conversei já com alguns parlamentares sobre isso e a expectativa é que eles se afastem por pelo menos 45 dias ali para fazer essa campanha e aí tem as eleições, né? Depois disso ainda tem um período de esvaziamento. Então, realmente o calendário eleitoral não contribui não só paraa CPMI, né, mas não contribui com nenhuma pauta agora no Congresso Nacional. O que for para ser votado, será votado nesta semana. Depois

disso, é pouquíssimo provável que algo de grande relevância seja criado, votado, que vá paraa frente ali no Congresso Nacional até outubro. Claro que o Congresso não para totalmente, isso não pode acontecer, mas aí tem realmente uma baixa movimentação, né, com votações remotas, uma eh sessões semipresenciais por conta de todo esse calendário eleitoral. e uma CPI, claro que não avançaria, né, o o quanto poderia avançar por conta desse esvaziamento aí eh em decorrência da campanha que começa oficialmente no dia 16 de agosto, Carla. Então é essa a conjuntura que nós temos e que Davi Columb e Hugo Mota tem usado ao próprio aos seus próprios favores, né, de cada um ali para impedir a criação, o andamento dessas comissões. >> Eh, oi, Aline, boa tarde para você. Eh,

bom, isso aí você tá dando uma péssima notícia pros militantes daquela nossa pauta lá, a redução da escala 6 por1, né, que é de interesse do governo. É um assunto bastante caro eh ao governo Lula. Então, assim, se eles não correrem, vai ficar difícil aprovar isso. A gente sabe que o Lula tem interesses eleitorais na aprovação aí dessa pauta, né? Só fazendo um comentário rapidinho sobre o que você eh mencionou aí. Eu acho muito cínico da

parte do Motal Columbre, né, de quem quer que seja, dizer que não quer a CPI porque ela vai funcionar como palanque. Afinal de contas, CPI sempre funcionou como palanque, né? Parece que eles acham que a gente é idiota. Agora, eh, Aline, eu queria só mudar um pouquinho de assunto. Você já deu uma pincelada no começo aqui do programa. Quero voltar ao

assunto do caso aí envolvendo Michele e Flávio Bolsonaro, né? O Valdemar da Costa Neto, como a gente mencionou aqui, ele antecipou a volta aí eh ao Brasil. Ele tava lá vendo a Copa, né? A Bichele realmente estragou a Copa do Valdemar Costa Neto, né? Aí assim, eh, eu não sei se você tava com problema aí de conexão, não sei se você ouviu o meu comentário, mas eu disse que me parece isso tudo me parece uma grande uma tempestade num copo d'água, porque ontem na enquete aqui, hoje também no café eh da manhã, me parece que os espectadores, da nossa audiência e os eleitores, eu também vejo isso nas redes sociais, eles não tão dando uma importância tão grande para esse vídeo da Michele. Eh, você acha que

políticos, de repente jornalistas, né, nós influenciadores aí estão dando muito mais importância, até o Valdemor da Costa Neto tá dando muito mais importância para esse vídeo da Michele, para essa crise ali dentro da família Bolsonaro do que os eleitores. >> E o Paraná também? >> Com certeza, Paulo, com certeza. sobre, só voltando um pouquinho o comentário que você fez sobre a escala 6x1, realmente não é uma boa notícia, até porque o governo queria que isso entrasse em vigor antes das eleições para que os eleitores conseguissem sentir esse alívio, né, na jornada e isso se converter em votos. Mas eh até por conta desse calendário também e por saber que pautas de grande relevância não vão avançar em meio a campanha eleitoral que Daviel Columb tem sentado em cima dessa pauta, né, para não dar tempo justamente disso eh ali vir eh ser sentido, né, pelo eleitorado e eh se converter possivelmente em votos, já que a gente sabe que Davi Columbra está num momento de afastamento em relação ao presidente Lula. Mas esse vídeo da

Michele Bolsonaro, com certeza eh é o que você sempre fala aqui, né, Paulo, e que eh ao meu ver tem muita razão, que é quem quem vota em Flávio Bolsonaro, na família Bolsonaro, vai continuar votando, a não ser que algo muito grave venha à tona aí nas próximas semanas, nos próximos meses. Esse vídeo da Michele Bolsonaro não tende a mudar a opinião do eleitor fiel dos Bolsonaros, né, da família Bolsonaro. Da mesma forma que não muda quem vota em PT historicamente continua votando no PT. Isso pode ter alguma relevância sobre os indecisos, que são poucos e que não tende aí a fazer grandissíssima diferença, ao menos neste momento, né, em que a campanha eh sequer começou, pelo menos oficialmente. Então, e isso vem, claro, como uma preocupação, até porque a direita, ela tem uma força nas redes sociais, consegue se articular, se movimentar até melhor que a esquerda. E isso vem como

uma preocupação disso conseguir furar a bolha, né, e atravessar ali, fazendo, eh, mudando talvez uma opinião, uma perspectiva, um ponto de vista de quem escolhe por uma terceira via que não seja PT e nem o PL. Mas o fato é que eh até assim pró dentro mesmo eh do partido, apesar de do Valdemar ter demonstrado essa preocupação, né, de Michele ter trazido à tona um conflito familiar e tudo e de que isso tem que ser resolvido, até próprio dentro do partido isso não agradou, mas também eles têm buscado minimizar tudo isso, né? Eh, inclusive a a única que veio publicamente a defender e a apoiar essa postura de Michele foi a senadora Damares Alves, que é uma senadora aqui do Distrito Federal. Ela é amiga pessoal íntima de Michele Bolsonaro e ali nas redes sociais, nos comentários, Damaris começou eh chegou a a dizer que Michele era corajosa de trazer toda eh todo esse conflito à tona. Mas do resto, né? Eh,

inclusive ontem mesmo quando esse vídeo foi divulgado, o próprio senador Eduardo Girão, que foi defendido por Michele no vídeo, não chegou a fazer qualquer menção sobre isso em suas redes sociais. Então a gente vê que, apesar dessa preocupação de Valdemar antecipar essa volta para tentar eh fazer uma ponte entre Michele e Flávio e tentar resolver essa situação, nesse momento, esse vídeo não tende a causar um grande estrago entre os eleitores, né, que estão ali muitos até se a gente abrir os comentários do vídeo, inclusive muitos falando, né, que eh criticando a postura, dizendo justamente que roupa suja se lava em casa, que esse essa divisão na direita não é boa para ninguém. Então, muitas pessoas desaprovando a postura de Michele e eh essa essa preocupação de Valdemar é mais para como isso pode se desenrolar até as eleições, Paulo, porque um conflito, né, ali talvez não sendo resolvido agora, algo que pode crescer e impactar ali as vésperas do dia 4 de outubro. Mas neste momento você tem toda a razão. É algo que não tende a influenciar o eleitorado. Fica ali mais interno mesmo

uma preocupação do presidente do partido da campanha de Flávio, né, e das pessoas citadas no vídeo por Michele, mas até entre a oposição e os outros parlamentares, né, congressistas do Partido Liberal, isso sequer tem sido falado. É algo mesmo que eles estão fingindo que eh não está acontecendo. Aline, eh, pra gente amarrar essa tua primeira participação, eu queria saber então agora o que vai ou o que deve, né, acontecer na próxima semana com a questão do senador Jack Wagner agora eh sendo colocado aí eh para escanteio nesse momento, mas a gente sabe, né, que ele se deu uma entrevista, inclusive à Folha e reclamou com o presidente Lula sobre a operação da Polícia Federal. Quer dizer, foi um susto pro, provavelmente pro partido, para ele, pro próprio presidente e com certeza pro diretor da Polícia Federal. >> Sim, com certeza. Carla pegou de

surpresa, né, ali até o próprio Jax Wagner. E nessa reunião, ele mesmo expôs isso nessa entrevista, como você bem falou, nessa reunião com o presidente Lula, ele chegou a reclamar da publicização dessas operações da Polícia Federal. Ele citou que o o ministro André Mendonça, na determinação, né, ali na decisão que autorizou a o mandado de busca e apreensão, ele determina que não seja feit não sejam feitas e nem divulgadas imagens da operação, né? Mas isso com certeza aconteceu, é algo que sempre acontece nessas operações policiais, né? a polícia, a própria Polícia Federal, mas outras pessoas também que acompanham ou que eh vão ali fazer portaria, né? Eh, fazem alguns

registros e isso acaba viralizando no momento como esse, até por conta de toda a visibilidade que Jax Wagner e influência que ele tem dentro do Congresso Nacional. E ele criticou isso, né? Inclusive ele falou: "Qual é o intuito disso? Me prejudicar foram as palavras de Jaques Wagner, né?" E aí ele falou nessa reunião com o presidente Lula sobre essa eh atuação da Polícia Federal no sentido de divulgar as operações, essa divulgação, né, por parte da Polícia Federal, principalmente em imagens, porque no final das contas a Polícia Federal oficialmente ela não divulga ali no seu site, nas suas redes sociais, nomes eh de alvos de mandados de busca e apreensão. quando algo assim

acontece, né, alguma operação de alguma e alguma fase de alguma operação que seja de grande relevância, que tem aí, né, e grande e visibilidade, a Polícia Federal tende a publicar uma notinha curta de um ou dois parágrafos ali, sem citar nomes, algo mais por cima, mesmo apenas falando que foi deflagrada tal fase da operação, foram cumpridos, sabe, o a quantidade de mandados e os estados em que foram cumpridos. É basicamente isso. Mas eh nos bastidores, né, os próprios agentes da Polícia Federal costumam divulgar, passar ali paraas suas fontes, pros seus, né, jornalistas de confiança, as informações e essas imagens. E foi essa a crítica que Jaques Wagner fez. Ele não deu uma sinalização de que o presidente Lula vai fazer alguma coisa a respeito disso. Ele disse

que nessa reunião deu uma espécie de dica, né, uma sugestão pro presidente Lula de que algo em relação a isso deveria ser feito por parte do Ministério da Justiça, da Polícia Federal ou do próprio ministro André Mendonça, para tentar conter essa essa divulgação, né, que na visão dele é prejudicial. Mas aqui só um breve comentário, se vocês me permitem. É interessante que ele venha falar isso, já que ele é o alvo disso tudo agora. Mas quando, né, outros alvos aí, Ciro Nogueira foi alvo, Flávio Bolsonaro teve áudios divulgados, não houve essa mesma preocupação eh em relação à imagem, né, a a posição, a imagem pública, a percepção que o público tem ali do parlamentar, do político, diante dessa divulgação, né? essa preocupação vem agora, já que pisou no calo dele. E aí

ele também falou sobre essa relação com Augusto Lima, Carla, sobre, né, ele falou que enquanto é governante, né, de um estado ou parlamentar, eh, se não puder fazer ali alguma parceria com um empresário para viabilizar algo de interesse pro estado, pro município, fica inviável que essas parcerias com com empresários é algo natural e que essa relação dele com Augusto Lima, que é um ex-banqueiro também ligado a Daniel Vorcaro, se eh não pudesse ocorrer, né, era algo absurdo, já que é algo natural e que esse contato dele teria ocorrido antes de vir à tona as fraudes do Banco Master e até essa liquidação. E essa justificativa que ele deu é a justificativa que todos estão dando, é quando tem o nome aí vinculado a Daniel Vorcaro, dizendo algo no sentido de, ah, essa relação, isso que aconteceu foi lá em 2024, foi em 2023, quando a gente não sabia desses envolvimentos de Daniel Vorcário, dessas irregularidades, né, desses ilícitos. Então, naquele momento, não tinha por eu me preocupar com isso. É a justificativa que Jax Wagner deu, que Flávio Bolsonaro deu, que Hugo Mota também deu quando falou ali da carona, né, no jatinho particular de Daniel Vorcal. Então é o que parece ser aí realmente uma justificativa incomum para todos que têm o nome vinculado a Daniel Vorcaro de dizer que isso aconteceu antes eh de vir à tona essas fraudes, né? Mas também fica aquilo que a gente

falou aqui outras vezes. No caso de Jack Wagner parece ser algo aí mais preocupante, né? de de haver mesmo algum ilícito, mas mesmo que não houvesse, aí deveria haver um questionamento de se não for ilícito, será que não é imoral, né, você fazer aí trocas de atuação política, né, recebimento de vantagens indevidas? Então, foi essa justificativa que Jax Wagner deu, mas que cabe aí muitos questionamentos em relação a a essa fala dele, né, Carla? E Paulo também, que é nosso comentarista. Fiz

aqui um comentáriozinho, mas é dele o lugar para discorrer melhor sobre isso. >> Exatamente isso. Imagina se a moda pega. Ai, não gostei que a Polícia Federal entrou na minha casa, fiscalizou, encontrou euro, encontrou dólar. Meu senhor, a lei ela tem que ser válida para todo mundo, né? Tanto pra direita

quanto pra esquerda e pro centrão também. Então não tem essa. Pipinão vai est na mão de todo mundo, né Paul? >> Com certeza. E olha, e Aline, fique à vontade, tá? Não tem nenhum problema,

não é? Aqui a gente não tem papéis assim fixos, a gente não pode falar absolutamente nada. Fique bem à vontade nisso. E olha, pro Jackwager, tem um monte de recado aqui pro Jaques Wagner. Jax Wagner tem que tomar cuidado para não falar vax Jagner igual o outro dia.

Eh, pro Jax Wagner fica aquela lição lá da nossa avó. A vó que sempre diz isso. Quando a esmola é muito Santo desconfia, né? Como é que esses políticos todos, inclusive o Flávio Bolsonaro, não via lá um banqueiro disposto a bancar um filme? De repente o Jackwagner lá dá aquele ingresso caríssimo lá pro show da Taylor Swift, fala: "Não, ele tá fazendo isso só porque ele gosta de mim, cara legal, né?" Então fica aí o recadinho pro Jacks

Wagner, tadinho dele, né? Agora ele tá nessa aí de, "Ah, não podem divulgar eh aquela coisa, pode investigar, mas não pode divulgar o fruto da minha bandidagem". E outra coisa que me chamou atenção, eh, Aline, no que você disse, foi o narcisismo do senador Jackwagner, porque ele diz: "Ah, isso aí é para me prejudicar". Ele pergunta: "Bom, Jack Wagner, o senhor não é o centro do mundo, né? Existe toda uma investigação aí. Você não é nem o homem mais

importante da República. É claro que não é para lhe prejudicar. O estado não existe também para proteger aí o senador eh Jax Wagner. Eu só queria chamar atenção para um comentário que, na verdade, foi feito pelo Ari Fuzevit, que ele é o nosso eh editor. Ele escreve as frases da semana lá no site da Gazeta do Povo. Aliás, quero convidar você porque

também a gente tem frases da semana em vídeo todo sábado, se não me engano, aqui no canal da Gazeta do Povo, eh, no YouTube. E até o o Ari fala, né, dessa fala do alcumbre, o alcolumbre que estava preocupado aí com a imagem dos políticos, inclusive do senador Jaques Wagner. Então aqui vou reproduzir mais ou menos o que o Ari diz pr pra polícia. Polícia, tome cuidado, hein? Porque o político sem vergonha também é gente e merece respeito.

[risadas] >> Não sei não, hein? Discordem. Não, estou sendo irônico. A gente tá sendo irônico. Estamos sendo irônicos. Vamos deixar bem

claro. Ironia. #ironia. O óbvio sempre precisa ser >> não precisa. É verdade. O pessoal não

pesca ironia. >> Aline, daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar, tá? Até mais. Vamos continuar por aqui porque tem breaking news chegando para vocês agora. E é claro, né? É sobre ele. Lula,

presta atenção nessa informação. Lula citou Donald Trump ao defender mais investimento nas Forças Armadas. Em um evento em Santa Catarina, o presidente disse que o Brasil não quer guerra, mas também não pode ser pego de surpresa diante do cenário internacional, viu, gente? Vamos ouvi-lo. Vocês vão ter que passar por isso. Vamos lá.

Esse é o papel do Brasil, porque eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa. Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? Eu tenho que me cuidar. Um belo dia quando ninguém esperava, o fulano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai. Tá cheio de negro maluco no mundo.

Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar Glândia, o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? Então eu quero que vocês saiba que isso aqui para mim não é o navio, isso não é um monte de ferro com produto tecnológico de primeira linha. Isso é o começo de um país que vai assumir de fato e de direito o direito de ser soberano, de tomar conta do seu nariz e está preparado.

É isso que nós vamos ter que fazer daqui para frente. Portanto, é com muito orgulho, você com muito orgulho que eu venho participar desse ato de mais uma fragata brasileira. Gostou de ouvir? Sexta-feira, 5:10 da da tarde, temos que ouvir aí o Lula falar: >> "Ina só o Brasil tentando se defender dos Estados Unidos >> de maneira militar, usando o exército." >> A frase que chama atenção aí nesse vídeo, né? Infelizmente, eh, frase da

semana e já foi gravado, mas talvez pra semana que vem a gente usa é essa aí do Lula. tá cheio de nego no mundo. Ele usa esse termo. Não sou eu que estou usando, é o Lula que está usando. E eu quero deixar isso bem claro, porque o Piquê, né, os Piquê algum tempo usou eh esse termo, que é um termo comum e até carinhoso eh no português coloquial. E a

militância caiu em cima do Nelson Piquê. Aí o Lula fala e tudo bem, o Lula pode tudo, né? E o Lula tá aí comparando o Trump com o Solano Lopes. Meu querido espectador, você sabe quem foi Solano Lopes? Solano Lopes foi lá o ditador do Paraguai, da guerra do Paraguai, negócio que aconteceu há, sei lá, 150, mais de 150 eh anos, né? Eu fiquei pensando

aqui, ouvindo essa comparação eh do Lula, do ele compara o Trump com o Solano Lopes, que pensando no distanciamento do Lula, né? O Lula que sempre foi associado ao povo, a um discurso mais popular. O pessoal dizia que o Lula é um gênio da retórica, sabe falar com o povo como ninguém. Fiquei me perguntando com essa comparação aí com quem que o que o Lula se comunica, né? Será que o povo sabe quem foi Solano Lopes é capaz de fazer essa associação, por mais absurda que ela seja? E ela é? E outra coisa,

né, Carl? esse papinho de soberania. Aí todo líder político que tá em baixa ou que está sofrendo críticas de algum líder eh externo, vem com esse papinho aí de soberania. A verdade, Carla, é que no caso o Lula tá falando lá do porque o Trump eh os Estados Unidos designaram ah Comando Vermelho e PCC como facções criminosas. É disso que ele está falando. A verdade

é assim, o Brasil se mostrou incapaz de lidar sozinho com esse problema. Chopão disse em momento algum que ele vai resolver eh esse problema até ou que ele vai invadir o Brasil para prender traficante na favela. Obviamente que isso não vai acontecer. O Lula baixa, percebendo a oportunidade de usar esse velho coringa aí do inimigo externo, vem com esse papo mole de soberania. Carlo, >> esse evento que o Lula, eh, eh, aliás, ele está em Santa Catarina, né, que foi esse evento ocorreu hoje, eh, para lançar uma fragata, né, que seria a terceira vinda, né, aliás, a terceira ida do presidente para Santa Catarina no atual mandato. Então, ele foi apenas

três vezes pro estado de Santa Catarina, né? Se a gente for contabilizar as viagens que ele fez pelo mundo, né, >> acho que ele esteve mais em Paris do que lá. Então, >> exatamente. Então, essa é uma fala dele. Inclusive, alguns jornais já postam que o evento teve um baixo público, né, ainda mais no estado, que é um estado que pende bastante à direita. Vamos

continuar por aqui, porque temos agora mais uma bomba aí, né? a gente vinha falando dos penduricalos dos juízes brasileiros já há algum tempo e com uma, digamos, uma perda desses penduricalos mais alto lá que tudo pode mudar. Ministros então do STF voltaram atrás e liberaram parte dos chamados penduricalos pros magistrados. O voto conjunto de Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Meendes autoriza o pagamento de verbas indenizatórias retroativas adquiridas antes de março de 2026, desde que o CNJ reconheça a legalidade. E aí tem mais uma questão. Vocês acham

realmente que vai ser difícil esse reconhecimento? Paulo? O Supremo ele tá cedendo, né, a mais privilégios pra própria categoria, pensando talvez no futuro. >> Sim, está cedendo, Carla. [risadas] Eh, pra gente ver essa notícia com bastante atenção, uma notícia que causa revolta.

A gente vê aí os salários de muitos magistrados, né, na casa ali das centenas de milhares eh de reais. a gente sabe que a realidade, isso é é um salário muito fora da casinha, muito fora da realidade, mas é bom a gente estar atento a essa notícia aí, porque ela mostra o poder dos magistrados, dos juízes neste país, em todas as instâncias. a gente fica muito focado eh no STF, fazendo críticas eh ao STF e a gente não percebe isso. Os magistrados nesse país t muito, mas muito poder mesmo. Eles têm um poder que ninguém tem eh neste país, Carla. Ele ele essa

notícia aí mostra que os juízes têm o poder de conseguir fazer com que os ministros do STF mudem de ideia. Quantas vezes a gente viu isso nos últimos anos? Acho que pouquíssimas vezes, se é que alguma vez eu não consigo me lembrar. Tudo bem que é sexta-feira, 5:15, eu não vou conseguir me lembrar mesmo, mas assim, é muito raro o ministro do STF mudar de ideia. E o Flávio Dino na época até fez muito proselitismo eh com relação a essa medida aí que impedia o pagamento de pendurálios pros juízes.

Até houve gente, talvez até eu mesmo tenha dito isso, eh, na época que era uma tentativa ali de resgatar a imagem do STF que tá na lama, né, o tempo todo, já faz muito tempo que tá na lama, um aceno à população de que o STF estaria preocupado em resolver eh esse problema, que é um problema aí que afeta eh até as contas eh do governo. Afinal de contas, a gente não pode esquecer que é a gente que paga os salários dos magistrados. Mas como se vê aí, olha aí o que tá acontecendo. >> É, minha gente, tudo pode mudar, com certeza. Vamos fazer o seguinte, vamos seguindo por aqui porque agora temos Copa do Mundo, nossa vinheta, por gentileza.

[aplausos]

E hoje mais quatro partidas decisivas definem aí quais seleções vão seguir nesse mundial. Vamos ver os confrontos. Eu sei que tem um jogo que está rolando nesse momento. Noruega e França e Senegal, Iraque. Então, eh, no grupo I, às 16 horas, né? Esses jogos começaram

às 4 da tarde. Na sequência, 21 horas, grupo H. No mesmo horário, Uruguai e Espanha e Cabo Verde e Arábia Saudita. E aí, que que temos? >> Vamos lá, vamos aos placares, né? O

Aquiles aqui tá, ele apostou 3 a 1 França e Noruega, mas ele apostou que a Noruega estaria ganhando de 3 a 1 e quem está ganhando é a França de 3 a 1 da Noruega, 52 minutos de jogo. E Senegal, Iraque, tá 1 a 0 para Senegal. Carla, >> Senegal tá que tá, hein? >> Tá que tá. E vamos falar sobre o jogo de ontem, né? que ontem os jogos ontem, não

sei se você acompanhou, Carla, mas a gente teve duas zebras, né? Turquia ganhando dos Estados Unidos >> e também o Equador ganhando da Alemanha. >> Quando a gente acabou aqui eh o jornal tava um a um ainda, mas depois o o Equador ganhou da Alemanha. A Alemanha tradicionalmente nas últimas copas, aliás, em algumas copas a Alemanha caiu até na fase eh de grupos, né? Me parece que a Alemanha tem uma certa dificuldade aí com essa fase de grupos. Tá

classificada, evidentemente, mas sempre tem um tropecinho aí. E olha, quero falar sobre o Japão e Suécia. Esse jogo eu assisti ontem, não prestei assim muita atenção, mas assisti eu achei que nossa, os japoneses correm para caramba. A gente vai ter bastante dificuldade ali com o Japão, Carl. >> A gente acho que não vai ter tempo para colocar aqui a foto do goleiro do Japão, mas ele me preocupa, tá, gente? falei,

ele é uma, ele tem um, um misto aí, o cara é grande, diferentemente, né, da maioria do povo japonês, é o Zion Suzuki. Ele é, a mãe é japonesa, ele cresceu no Japão e o pai é ganês americano, >> então o pai é negro e a mãe é japonesa. E ele, na verdade, ele é um menino que cresceu em Nova Jersey, né? É, aliás, ele nasceu em New Jersey, ele cresceu no Japão e aí ele podia jogar tanto eh por Ghana quanto pelo Japão, né? E aí ele escolheu jogar pelo Japão e diz que é um bom goleiro, então a gente tem que se preocupar, né? Eu acho.

>> É. E também, como diz o meu amigo Francisco Escorcim, quem levou lá o futebol pro Japão, montou toda a estrutura que o Japão tem hoje, foi o Zico. E não existe jogador mais zicado na história do futebol eh brasileiro do que o Zico. Tanto que teve um amistoso aí contra eh o Egito e o jogador do Egito se chama Zico em homenagem ao Zico e o jogador Zico do Egito fez o gol contra o Brasil. Então assim, não sei se você se liga nessa coisa meio de, não sei se isso chega a ser uma superstição, uma coincidência, mas é pra gente ficar um pouco preocupado aí. Coitado do Zico,

né? Eu gosto do Zico, gostava quando eu via o Zico jogar na época. >> Olha, depois do último jogo, eu só quero saber quem vai ser, quem vai aptar esse jogo. O que tá me interessando ultimamente é saber quem vai apitar. E convém avisar, né, Carl, o pessoal que a gente vai ter o Gazeta agora na segunda-feira, sem a minha presença, mas teremos é o meio-dia, né?

>> Meio-dia uma. >> Exatamente. >> Não, presta atenção. Segunda-feira o jornal é bem mais cedo, começando meio-dia e finalizando à 1 da tarde, tá? Para dar tempo de vocês já se conectarem aí nas transmissões do jogo do Brasil, combinado? Esse moço vai est de folga,

mas vou ter presença aqui de outros comentaristas. Tudo bem? Então, vamos fazer o seguinte, continuamos por aqui porque agora vamos falar de Venezuela. Ontem, eh, o nosso jornalista, o Kaua, trouxe aqui, inclusive o general Ajax. A gente conversou bastante sobre eh o trabalho do Brasil no Haiti, quando houve o terremoto por lá. Esse da

Venezuela foi maior, foi mais forte ainda do que esse do Haiti. E aí a gente vai falando sobre o que o Brasil está fazendo nesse momento. O presidente Lula enviou uma missão de ajuda humanitária à Venezuela depois de conversar com o Delc Rodriguez, né? A gente mostrou ela falando ontem também falando sobre o povo venezuelâno, sobre a ajuda internacional que ela estava aguardando, enfim. e ela é a presidente interina do país, pelo menos por enquanto. A operação eh terá aviões da

FAB, bombeiros, técnicos da Defesa Civil, alguns equipamentos, medicamentos principalmente e hospitais de campanha, né, para atender, né, nesse momento, nessa segunda etapa, eh, da ajuda humanitária que que será enviada aí para para essa para essa região bastante afetada na Venezuela. Os terremotos, gente, deixaram centenas de mortos, milhares de feridos. E essa é uma ajuda humanitária importante. Claro, Estados Unidos tá fazendo sua parte também, mas o Lula também reforça de repente, Paulo, essa sua proximidade com o xavismo mais uma vez. E a gente viu algumas cenas, a gente vai mostrar para vocês ao longo aqui dessa conversa entre eu e o Paulo, algumas cenas eh de prédios inteiros caindo. É muito triste o que aconteceu

lá. Muitas pessoas, realmente, inclusive um jogador da Venezuela anunciou agora a pouco que a esposa dele faleceu. >> Caramba, cara. Caramba. É, e muita dificuldade de resgate, né? Tanto que

nas imagens a gente raramente vê ali eh algum carro de bombeiro, ambulância ou aquelas ou tratores, sei lá, tirando as pessoas dos escombros, como geralmente a gente vê nesse tipo de tragédia, né? Mas Carlo, você me perguntou dessa proximidade do Lula, eh, com xavismo. Olha, eu não acho que esse envio aí de ajuda à Venezuela reforce essa proximidade, até porque Lula não precisa disso para reforçar proximidade com o xavismo. Lula sempre foi um admirador e Diogo Chaves primeiro, depois do Nicolas Maduro. Acho que ele não precisa dessa tragédia para deixar isso escancarado para todo mundo, né? Nessa hora, Carla,

eu acho que a gente tem que repudiar, na verdade, a politização do terremoto. Infelizmente eu ando vendo aí nas redes sociais muita gente politizando um terremoto. O Lula tinha que mandar ajuda, mandou ajuda e ponto final. Nessa hora a gente não fica discutindo política. Aí a gente sabe que a Venezuela tem os seus problemas, é o narco estado. Nicolas Maduro está lá

preso dos Estados Unidos. A gente sabe que essa presidente aí, não sei se é presidente interina da Venezuela, não é assim muito de digna eh de confiança, mas nesse momento a gente tem que pensar apenas na nos mortos, né? Tirar os mortos dos escombros e também tem que pensar nos feridos. Deve ter gente viva sob os escombros. A gente viu isso em grandes eh terremotos, né? Eu me lembro

lá do terremoto do México, o próprio terremoto do Haiti. Muita gente consegue sobrever durante muito tempo eh sobre os escombros. a gente tem que pensar nessas pessoas e também nas outras pessoas que não foram eh diretamente afetadas eh pelo terremoto. Mas nessas horas, né, Carla, sempre tem aquele perigo de saques, sempre tem gente que se aproveita ali para roubar, para cometer outros tipos eh de crimes. A gente também tem que pensar nessas pessoas que talvez passem fome, né, porque eh as linhas ali de suprimentos elas podem ser prejudicadas com pontes caídas também.

Então, a gente tem que se preocupar com isso nesse momento. Depois a gente pensa na política. Carla, >> eh, você quer responder o Vilson Rodrigues? Ele disse o seguinte, >> a Venezuela sofre com duas coisas, o terremoto e o roubo do petróleo do Trump. >> Ah, olha, ó, tá politizando eh uma tragédia. Eh, novamente, eu acho que

tanto à direita quanto à esquerda nesse momento deveriam pensar apenas na tragédia, apenas em ajudar o povo venezuelano. Carla, mas eu quero agradecer o Wilson aí pelo comentário. Quero também que todo mundo aí comente. Vamos conversar aqui pelo chat. Acho que esse até é um diferencial eh do Gazeta agora, né? Eu gosto bastante de

conversar aí com o nosso público. Então, Wilson, sinta-se à vontade para comentar. Por mais que a gente não concorde aqui, eu acho que essa conversa sempre é muito produtiva, Carla. >> É, a gente tem inclusive um comentário aqui do Paulo, do Paulo Caetani, ele disse o seguinte: "Nas, nas enchentes do sul eh, do Brasil, eh o Petralha não demonstrou essa solidariedade?" >> É, não teve isso, né? Ninguém tá negando

eh esse fato, mas enfim, eh nesse momento, vou repetir, a gente tem que pensar em ajudar o povo venezuelano cobrar até isso eh do Lula, como a gente deveria ter cobrado lá. E muita gente cobrou, né? Eh, durante as enchentes no Rio Grande do Sul. O Lula errou naquele momento. Espero que ele não erre agora.

Tá aí uma outra uma oportunidade pro Lula não cometer o mesmo erro que ele cometeu com os brasileiros. É, então a gente vê essa essa situação da Venezuela com muita tristeza, porque a gente vê um país destruído e acabado por um governo que simplesmente tirou todo o direito das pessoas, o direito das pessoas viverem, das pessoas terem dignidade, das pessoas terem comida na mesa, comida na mesa, assim como Cuba também faz com seu povo. E não é à toa que muito antes de Trump entrar no país e prender o ditador Nicolás Maduro, o povo venezuelano já tinha se evadido desse país, exatamente pela fome que estava passando. Então a gente tem que pensar um pouquinho antes de escrever e comentar qualquer tipo de asneira. Vamos continuar por aqui porque tem mais informação chegando inclusive para vocês. Vamos agora de Estados Unidos. Os

Estados Unidos, sim, também anunciaram medidas de apoio à Venezuela após esses terremotos, o governo Trump autorizou eh transações ligadas à ajuda humanitária que seriam barradas pelas sanções, e informou um pacote de 150 milhões de dólares em assistência. ajuda será feita com parceiros eh no terremoto, nos organismos internacionais e apoio logístico também americano. E aí a questão é: o Trump consegue ajudar a população sem dar palanque pro regime venezuelano? Paulo? >> Bom, eh, Carla, vou eh me repetir aqui, mas novamente eu acho que não é o momento da gente ficar discutindo essas implicações geopolíticas. Eh, eu já

disse, eu acho que eh ao Trump só eh interessa eh os Estados Unidos. Por isso que sim, Trump tem um interesse do Ele mesmo já falou que se interessa sim pelo petróleo eh venezuelano, mas neste momento aqui a gente tem que se levantar e bater palmas pros Estados Unidos, né? A grande potência, a maior potência econômica, militar, eh, do planeta fica ali pertinho, mas perto da Venezuela. proximidade eh razoável, pode mandar ajuda, pode usar todo esse seu poder de mobilização, inclusive militar, como usou para tirar o Maduro eh da Venezuela, pode usar agora para ajudar essas pessoas aí que estão sofrendo. Terremoto é uma tragédia. Ponto. E aí

assim, primeiro eu acho, cara, que a gente ajuda. As consequências dessa ajuda a gente pode ver depois. Com certeza. Seguimos por aqui então agora com ele, Alexandre Garcia, analisando os principais fatos da política nacional e internacional. E a gente hoje no vídeo dele vai ter oportunidade de ouvi-lo falar sobre o terremoto na Venezuela, que revela também o descaso de um regime que extermina o próprio povo. Vamos

acompanhar >> terremoto na Venezuela. Já há cerca de 200 mortos, mais de 1500 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000

pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro é muito baixo, muito baixo. Agora, o estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças

sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 6845.

E a média brasileira mensal é 3932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília. O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501.

Depois São Paulo 4423. Lá na outra ponta, Alagoas 2720.

São 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4, só 1/4 da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho, de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores, da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken ele ganhou muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Micheles, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil, são brasileiros que vão para fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer.

quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília, que contraria um princípio do ex-ministro da economia, Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores.

A CUT se uniu a Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou BID, né? eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CD, semimontados ou totalmente desmontados carros elétricos. É, governo brasileiro gosta muito da China. De Brasília, Alexandre Garcia,

sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia sempre muito bom. E claro, você sabe que ele faz parte da história da Gazeta do Povo e a Gazeta do Povo é um jornal que tem 107 anos. A gente, claro, a gente podia estar aqui há 107 anos, né? Mas, né, estamos há bastante tempo, assim como a maioria dos nossos comentaristas está aqui e a gente tá com aquela promo que é uma promo diferente da que normalmente a gente faz, né? Isso mesmo. Ó lá, R$ 4,99

por mês durante um ano para você aproveitar todo o conteúdo da Gazeta do Povo. Já citei aqui frases da semana, por exemplo. Eh, eh, a frase da semana é exclusiva pros assinantes da Gazeta do Povo. O trabalho dos colunistas, o Alexandre Garcia, Lacombe, Paulo Briguet, a Anne Dias, tô tentando lembrar aqui, Constantino, Luciano Trigo, Guilherme Macalos, para quem gosta do Bacalosse, enfim, a gente tem muitos colunistas aí para você e aproveitar a opinião de todo mundo, opiniões divergentes também, porque aqui na Gazeta do Povo a gente estimula sim o diálogo, tá lá nas nossas convicções, eu não Me canso de dizer aqui que a gente faz jornalismo baseado em convicções, porque sim, a gente tem convicções, tá lá, estão lá no nosso site. A primeira delas, inclusive, fala sobre o poder da razão e do diálogo. É por isso, eh,

Carla, que eu falo sempre pro pessoal aqui comentar. Se quiser xingar também xinga a gente, porque a gente vai aqui, fica aqui travando esse diálogo gostoso com as pessoas, Carla. >> E vamos lá. Esse diálogo gostoso com as pessoas é ótimo, né? Vamos fazer o seguinte agora, mensalão e master e vamos incluir o PT nessa história. Os

escândalos associados às gestões petistas ganharam escala do mensalão ao petrolão e agora com o caso master. As investigações apontam valores bilionários, relações com o sistema financeiro e suspeitas envolvendo agentes políticos de diferentes poderes. A nossa jornalista Russiana Bittenencur, ela explica sobre esse histórico e se os governos, né, do PT, tanto do PT quanto do Centrão, como que isso funciona na conexão da corrupção? Olha só, >> do mensalão ao petrolão. E agora o caso master. Segundo analistas ouvidos pela

Gazeta do Povo, os escândalos de corrupção associados aos governos do PT teriam evoluído em escala valores e grau de complexidade ao longo das últimas duas décadas. Se o mensalão buscou sustentação parlamentar pro governo e o petrolão montou esquemas bilionários em contratos da Petrobras, o máster amplia as cifras e a sofisticação dos delitos, envolvendo o sistema financeiro, o tráfico de influência e relações impróprias com autoridades dos três poderes. O cientista político Paulo Kramer destaca que episódios centrados no ex-banqueiro Daniel Vorcaro, somados à fraude no INSS, apontam para um crescimento exponencial dos desvios de dinheiro de contribuintes e poupadores em gestões petistas, podendo chegar à casa dos R 150 bilhões deais. Além do aprimoramento dos métodos, dos escândalos ligados ao PT escalaram em valores envolvidos. O mensalão no primeiro mandato de Lula, movimentou cerca de 102 milhões a 1,3 bilhão deais, conforme a metodologia. Os casos da

Lava-Jato alcançaram prejuízos estimados em 18 bilhões só na Petrobras. O máster, no entanto, já surge em dimensão muito maior. Apenas a proposta de delação de Vorcaro menciona R$ 60 bilhões de reais a serem devolvidos. As investigações apontam para uma rede de relações que engloba agentes políticos de diferentes correntes ideológicas, além de peixes grandes de Brasília. O que diferencia o caso master de episódios anteriores de corrupção é a aparente migração do foco das contratações públicas e da intermediação política tradicional para estruturas financeiras e amplas redes de influência institucional, passando por órgãos reguladores e, principalmente, relações nos três poderes.

>> Paulo, como é que se avalia esse histórico e que e que currículo é esse, hein? É um baita de currículo. Bom, eu queria chamar a sua atenção aí, você que está eh nos assistindo hoje, né, para essa matéria aí da Rossana Bitencur. Você viu ali toda a produção da Gazeta do Povo, é uma parte, né, dessa produção da Gazeta do Povo sobre esses sucessivos escândalos de corrupção. tá sempre em cima, que é a nossa função também eh de jornalista, a gente fiscalizar o poder, seja ele de esquerda, seja ele eh de direita. E Carla, como você bem

observou, né? Eh, tava aqui pensando, ouvindo a Russana Bitencur, lembra lá no mensalão começou com milhão, depois dezena dezenas de milhões de reais, centenas de milhões de reais. Agora a gente já tá no bilhão, na casa até das dezenas de bilhões de reais. Olha aí que evolução, como o PT subiu na vida, né? E assistindo também a essa matéria da Rossana, eu tava me perguntando aqui, eu quero conversar com você aí, o nosso espectador de esquerda, né? né? Eu

queria saber como você vê esse histórico aí do PT, como é que o pessoal ainda consegue passar pano para tudo isso que a Rossana expôs na matéria aí, Carl? O pessoal fala: "Ah, porque a direita também faz, a direita também rouba". Sim. Ninguém tá negando aqui que a corrupção no Brasil, ela não tem lado ideológico, não tem um lado político. Mas aí eu fico quero te perguntar aí para quero perguntar para você, nosso espectador, esse tipo de raciocínio a direita também faz? Te consola? te

consola, Carlo, porque a mim não consola em absoluto. >> Olha, se a gente for levantar todas as arestas desse tapete para ver o que tem embaixo, meu amigo, a [limpando a garganta] gente vai passar uns 10 anos só limpando sujeira para todos os lados. A gente vai continuar aqui ainda falando sobre uma disputa nacional/innacional. é a disputa entre o ministro Alexandre de Moraes e as empresas Rumble e a Miria e a Trump Media, eh, que segue gerando novos capítulos lá nos Estados Unidos. Mas afinal, o que que pode acontecer se Moraes for realmente condenado pela justiça americana? Rossana Bettencur

explica pra gente. >> O julgamento do ministro Alexandre de Moraes em uma ação movida pela Rumble e pela Trump Media na Flórida podem gerar um grande impacto político e simbólico no Brasil. além de facilitar uma eventual nova aplicação da Lei Magnitsk. Mas a condenação não deve fazer Morais, perder cargo no STF, ser preso, pagar multas, ter bens apreendidos ou mesmo ser proibido de entrar nos Estados Unidos, segundo analistas ouvidos pela Gazeta do Povo. Diferentemente das sanções financeiras que já foram aplicadas a ele pelo governo Trump, o caso atual tem mais potencial de mostrar que as decisões da Corte Brasileira não têm efeito, segundo a lei americana, o episódio ganhou repercussão por envolver acusações de que decisões de morais teriam violado garantias constitucionais dos Estados Unidos ao determinar bloqueios de contas e conteúdos hospedados em plataformas internacionais. Por se tratar de uma

ação cível e não criminal, o processo não prevê apenas privativas de liberdade. Também não há qualquer acusação criminal apresentada pelo Departamento de Justiça dos Estados Unidos contra o ministro. Hoje, o cenário considerado mais provável pelos analistas é que o processo produz efeitos predominantemente reputacionais e políticos, com impacto limitado sobre a atuação pessoal de morais. Além disso, existe a possibilidade de condenação ao pagamento de indenizações caso as empresas consigam demonstrar prejuízos financeiros decorrentes das decisões contestadas. Muito bem. Essa ação dos Estados Unidos,

ela aumenta de repente uma pressão internacional sobre o Alexandre de Moraes, que pelo que a gente tem de histórico aqui no Brasil acha que é acima de tudo, pelo menos das leis brasileiras, quem sabe das leis internacionais isso muda. >> Bom, Carla, é como a Rossana trouxe ali, né, a Aline e Hackman escreveu essa matéria aí e ela cita os analistas, muitos analistas dizendo que as consequências são reputacionais apenas. pro Alexandre de Morais, que tem aí uma reputação a zerar, na verdade, né? Essa matéria aí fala nesse constrangimento político como consequência e também menciona ali, ó, pode dar base a Magníf, pode dar base a Magnífe. Mas aí eu fiquei me perguntando, Carla, lendo essa matéria aí, se o Morais ainda é capaz de se constranger. Eu tenho sérias dúvidas

quanto a isso. E quanto a Magnitsk, pessoal me pergunta: "Ah, Paul, e a Magnitisk, será que vai rolar novamente? a Magníca aí contra o Alexandre de Moraes. Bom, pessoal, a gente já viu esse filme antes, né? A gente viu ali que enquanto o Alexandre Moraes estava sob eh sanções da lei magnísk, ele simplesmente meteu o pé no acelerador, né? Dobrou, triplicou,

quadruplicou a aposta. Então assim, eu não gosto muito de ver esse tipo de filme duas vezes, não. Então eu não apostaria minhas fichas, não teria esperanças eh quanto a a possibilidade de o Alexandre Moraes tirar o pé, recuar um pouco, voltar pro ordenamento jurídico, voltar a respeitar a Constituição, voltar a respeitar a nossa tradição jurídica, eh, na verdade, por causa dessa ação lá nos Estados Unidos. Mas Carla, é sexta-feira, finalzinho do dia. Eu ainda tenho esperança de que o Alexandre Moraes um dia caia do cavalo.

>> Pois é, estamos aguardando, né? O, quem sabe o Dark Horse dá uma empinada, [risadas] >> dá uma empinada para derrubá-la. Vamos lá. Agora vamos falar sobre Itamarati, minha gente, preste atenção. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, respondeu a uma carta enviada por Flávio Bolsonaro e reforçou que a audiência pública marcada pro dia 6 de julho é o canal institucional para discutir as tarifas. Flávio pretende se

colocar como interlocutor para defender empresas brasileiras enquanto o governo Lula é criticado por não usar essa via de diálogo com Washington, que seria o papel do governo. Na resposta, Rubio também agradeceu o apoio de Flávio, a classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas e ao mesmo tempo o Itamarati subiu tom e chamou de traidores da pátria. os responsáveis pelo tarifaço contra o Brasil. Sem citar Flávio nominalmente, o Ministério das Relações Exteriores disse que o país atua pelos canais diplomáticos e que quem deve explicações são os responsáveis pelas tarifas e pelos prejuízos aos brasileiros. Mas vejam bem, muito antes de Flávio tomar alguma iniciativa, tarifas muito mais sérias e muito maiores já haviam sido colocadas sobre a a nossa economia, a nossa economia internacional. Não esqueçam disso. Aí a

questão é, Paulo, Flávio consegue se apresentar como uma ponte com o governo Trump. E o que diria você sobre essa esse subir o tom do Itamarati aí? É, subiram o tom do Itabara. E Tabarati virou eh um órgão do governo completamente contaminado eh ideologicamente, age politicamente, tudo contrário, é a tradição do Itabarati, como o próprio nome, né, diz, a designação, a função do Itabarati é ser um órgão diplomático. A gente vê aí que o que mais falta ao Itabarati nesse momento é esse espírito, na verdade, diplomático. Bom, pessoal, eu sempre

digo isso aqui e vou continuar dizendo até que ele me prove contrário, que eu acho que não vai acontecer. Eh, pro Trump é a única coisa que importa são os Estados Unidos, é o interesse dos norte-americanos, interesses militares, econômicos, culturais, tudo aí no mesmo balaio e de gato. O Chump só se interessa pelos Estados Unidos. Ele só tem os Estados Unidos em vista. Então assim, ele não tá nem aí pra disputa eleitoral aqui no Brasil, por mais que lá no G7 ele tenha dado algumas afinetadas eh no Lula, por mais que ele tenha designado PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, e isso tem levado algum tipo de benefício pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, não confie em Donald Trump. E a prova tá aí

nessa carta do Marco Rúbio. Tremendo amigo do onça aí esse Marco Rúbio. Por quê? Porque o Flávio Bolsonaro está sim se esforçando para evitar esse novo tarifaço. É, ao contrário do irmão Eduardo, que lá no passado comemorou a aplicação de tarifas adicionais aos produtos brasileiros eh como uma possibilidade de fazer com que isso eh contivesse. O Alexandre de

Morais, Flávio Bolsonaro, percebeu o tamanho que isso pode eh eh ter, né? o estrago que isso pode causar na sua campanha e a presidência está tentando interceder junto ao governo americano para que não haja esse tarifá, porque sim, vai cair sim na conta do Flávio Bolsonaro. E aí vem o Marco Rúbio. Eu sei que tem muita gente que é fã do Marco Rúbio e solta essa cartinha aí, hein? Que pipinão. A

gente não vai ficar sem o pipinão nessa sexta-feira, Carla. >> Pois [risadas] é, acho que há muito mais coisas envolvidas, né, por trás, talvez dessa carta. Eu vou chamar a Aline agora pra gente continuar nesse assunto. Ela tá OK? Ainda não. Então vamos continuar

por aqui pra gente continuar nosso tema aqui, eh, que eu acho que é interessante a gente tá falando sobre o que chega agora pra gente da pesquisa, tá? A pesquisa da Tafolha Mostra. Presta atenção nisso que é algo que as pesquisas ainda não tinham eh nominado. A pesquisa da Tafelha Datafolha mostra que a maioria dos brasileiros apoia a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. O levantamento aponta que 59% dos entrevistados concordam total ou parcialmente com a medida, enquanto 33% são contrários. O Datafolha também

mostra que 74% dos brasileiros rejeitam uma eventual ação direta dos Estados Unidos em território nacional sem autorização do governo brasileiro. Ou seja, a população quer dureza contra o crime, mas sem abrir mão da soberania do país. Gente, infelizmente, eh, o mundo não é como a gente gostaria que ele fosse. E, infelizmente não dá para ganhar sempre. você tem que ceder em algum momento. A gente percebe que

nós temos um Brasil eh um país fraco, militarmente falando, nós estamos completamente desguarnecidos. As nossas fronteiras estão praticamente entre, fique à vontade. É assim que o brasileiro trata quem invade o Brasil, porque é assim que tá acontecendo. A gente percebe isso, por exemplo, na região de Roraima e outras regiões do Brasil, onde eh Trem de Arágua, por exemplo, que uma facção criminosa da Venezuela, já tá aqui, ó, há muito tempo, já dominou várias cidades brasileiras e vem fazendo isso, inclusive com apoio de PCC e de CV. E aí a gente percebe o seguinte, como é que a gente mantém a soberania nesse caso se nem a própria defesa brasileira consegue conter o que tá acontecendo aqui dentro.

É verdade, cara. Mas assim, eh, essa designação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, eh, ela não representa uma ameaça à nossa soberania, como o Lula vem dizendo. A gente acabou de mostrar aqui para vocês novamente o Lula insistindo nessa ladaainha de que as medidas aí, essa medida especificamente do Trump representa uma uma afronta à nossa soberania. Eu achei interessante essa pesquisa, Carla, porque ela mostra, na verdade, o desconhecimento da população. A população tem muita dificuldade de entender o que significa o fato de os Estados Unidos terem designado o PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. Tem muita gente que sim

acha que vai vir lá um helicóptero dos Estados Unidos, igual no filme, vai, sei lá, descer o Tom Cruz de rapel e vai matar os traficantes eh lá em algum lugar. comandado pelo Comando Vermelho ou pelo PCC. E não é nada disso que vai acontecer. Eh, eu te convido aí a procurar aqui no Gazeta Agora, a gente entrevistou o especialista em segurança pública, o Eduardo Márcio de Alencar, e ele explicou eh bem detalhadamente o que que significa essa medida tomada pelo governo dos Estados Unidos. Na verdade, é uma grande oportunidade de o Brasil estabelecer parcerias para diminuir a criminalidade, diminuir eh o poder do crime organizado aqui no Brasil. Mas,

Carla, infelizmente, eu acho que essa é uma oportunidade que o Brasil tende a desperdiçar com essa balela aí de soberania. Como você mesma disse, a soberania no Brasil é só de fachada, é só no papel, né? Porque as nossas fronteiras aí estão completamente eh porosas, né? Entra qualquer coisa por essas fronteiras aí. A gente tem que falar também do sucateamento das forças armadas que seriam responsáveis por patrulhar as nossas fronteiras, que são gigantescas e eles não têm nem recursos para isso. Carla,

>> o próprio governo já cortou os recursos e ainda reclama que não tem eh o que deveria ter, né, para tentar uma defesa, uma possível defesa. Agora sim, estamos te vendo. Vamos ver se a gente te ouve também, Aline, pra gente amarrar esse nosso jornal de hoje. O que que a gente pode esperar para pra semana que vem? Eu sei que segunda-feira vai tá daquele jeito, né? Eh, tem o jogo. Lembrando

mais uma vez você da nossa audiência, nosso jornal na segunda é um pouco mais cedo, a gente inicia meio-dia até à 1 da tarde. Então, a gente vai estar com vocês nesse período, então a gente vai estar com uma mudança aí na grade da tarde da Gazeta do Povo. Então, fiquem atentos aí para conectar com a gente a partir do meio-dia, aliás, desde as 7 da manhã com Café com a Gazeta. Você fica com a gente direto, combinado? Aline tá contigo.

>> Isso, Carla. Gente, aqui mais cedo na segunda-feira, né? Provavelmente o cenário que vocês vão estar vendo na segunda-feira vai ser esse mesmo aqui, já que o Congresso Nacional vai estar de portas fechadas na segunda, na verdade, todo o DF, né? Claro que esse ponto facultativo que foi determinado pela governadora Celina Leão, ele vale para o serviço público, né, para os órgãos públicos aqui do Distrito Federal. Então, eh, aí o os a os empresários, né, o setor privado não tende a aderir a esse ponto facultativo, deve funcionar normalmente, mas como a gente aqui fica claro, né, a serviço, digamos assim, de olho no que acontece nos órgãos públicos aqui no Distrito Federal, então acaba que isso interfere no nosso trabalho, né, no nosso dia a dia. é ali com

Congresso Nacional com as portas fechadas, então não teremos parlamentares também. Não tem como nós jornalistas irmos, né, até lá, trabalhar de lá. Então a gente tem que procurar outras alternativas pra próxima semana. Então o foco fica aí, né, na a partir de terça-feira. Eh, o Já foi convocado, eu recebi agora mesmo uma convocação, né, do presidente da do da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que ele convocou essa reunião de líderes para terça-feira às 3 da tarde ali no colégio de líderes que fica dentro do Congresso Nacional, no anexo um, no térrio. Então, a gente

vai ter na terça-feira já as coisas voltando ao normal, né? a semana legislativa tende a começar realmente a partir dessa reunião de líderes, que é quando há uma definição sobre o que vai ser votado nos dias seguintes, na semana até, né, na próxima na semana posterior. Então, na terça-feira a gente começa aí com essa reunião de líderes. deve entrar na pauta de votação na terça-feira o PL sobre a misogenia, né, que torna crime atos de misogenia, estabelecendo penas. Esse projeto já foi votado e aprovado no grupo de trabalho na semana passada e ficou eh combinado, né, acordado com o presidente da Câmara, Hugo Mota, e também com as lideranças, de que isso seria colocado para votação no plenário da casa já na próxima semana, terça-feira. Outros projetos estão aí

também eh no centro, né, das atenções. O projeto de lei que trata sobre a renegociação das dívidas rurais, que faz parte daquela pauta bomba que a gente também comenta bastante sobre aqui. Isso é algo que o presidente Hugo Mota essa semana se reuniu com a Frente Parlamentar da Agropecuária para debater e que deve entrar aí na discussão, na votação na próxima semana. Nós também temos aí no centro das atenções os próximos passos sobre o fim da escala 6 por1 no Senado Federal. Então paraa próxima semana tem muita coisa na agenda. Tem também aí o projeto sobre eh

o aumento, né, o limite de faturamento dos microempreendedores individuais. O governo ficou de enviar esse projeto pro Congresso Nacional, eh ficou de enviar ainda essa semana, né? E aí na próxima semana isso deve entrar para discussão sobre Banco Master Jax Wagner. Com certeza também eh ainda eh veremos desdobramento sobre isso. Ja Wagner veio a Brasília essa semana, mas foi somente para conversar com o presidente Lula.

Então, eh, foi um batevolta, né? Ele já retornou pra Bahia, inclusive hoje ele participou de uma agenda com o governador Jerônimo, que é o governador da Bahia, uma agenda em barreiras, foi a primeira agenda pública de Jaques Wagner depois que veio à tona, né, esses indícios depois dessa nona fase da operação compliance zero. Inclusive o governador fez uma fala de apoio a Jax Wagner. Ja Wagner até se emocionou ali. Jerônimo chegou a falar que se tinha algo contra eh o Jax Wagner, seria por Jaques Wagner trabalhar a favor dos pobres, né? Aí pelos interesses dos

pobres. Então, eh isso foi dito hoje. E aí a gente tem isso também ainda reverberando na próxima semana. Wagner deve vir a Brasília transitar aqui no Congresso Nacional. Com certeza eu vou ser uma das jornalistas ali atrás dele, na cola dele, para ver o que ele vai falar, o que teremos de novidade. E aí

esse é um panorama pra próxima semana, né? Próxima semana aí voltando à normalidade e a gente já consegue prever o que teremos na agenda. diferente dessa, né, que a gente teve aí que aguardar dia a dia o que acontecer, eh, quando o Congresso volta à normalidade, quando as coisas estão aí acontecendo, né, normalmente a agenda, a gente consegue ter melhor essa previsão e pra próxima semana é isso que deveremos ter por aqui, Carla e Paulo. Claro que na segunda-feira eu vou estar aqui, vou estar uniformizada com a nossa eh camiseta, né, da seleção. Espero que para dar sorte, como vem dando aí eh e eh torcendo pela nossa seleção, né?

>> É isso aí, Aline. Todos nós estaremos, então, menos o Paulo, que ele vai estar de folga, né? É, mas é, Carla, eu estarei atento a uma coisa muito séria. A gente até não comentou aqui no programa, é, hoje o fim daqueles 90 dias, né, da prisão domiciliar do Bolsonaro. Talvez, Aline, venha bomba aí no fim de semana, né? É bom a gente

estar bastante atento a isso. >> Vamos ficar atentos, com certeza. Aline tá ali, ó, só de olho no que tá acontecendo. Já que você vai ficar na cola do Jack Wagner aí, eh, vamos fazer esse convite para ele. Queremos o senhor aqui no Gazeta agora, né, para prestar aí os seus esclarecimentos, conversar com a gente, tá sendo convocado aqui por nós para que compareça. As portas estão

abertas, aliás, para todos os políticos, não é só para ele, viu? Então, a gente agradece mais uma vez, né, Aline? Muitíssimo obrigada. Bom fim de semana e a gente se vê segunda-feira, meio-dia. >> Pode deixar, Carla. Segunda-feira, no

horário do almoço, estaremos aqui almoçando todos juntos. A gente não, né, mas a nossa audiência almoçando e assistindo a gente aqui pré-jogo. [risadas] >> Uma boa noite para você, Paulo, também e até segunda-feira. Para você, né, Carla? Porque o Paulo vai estar descansando aí.

Então, pro Paulo até terça-feira. [risadas] >> Seus escolhidos, né? Vai tá folgando segunda. A gente tá quase, aliás, já estamos no finalzinho do jornal. Quero te agradecer por hoje. Já te desejo uma

boa folga na segunda. >> Muito obrigado, Carl. Vou deixar aqui já o meu palpite. Acho que o Brasil ganha do Japão de 2 a 0. >> Ai, eu tô ainda com aquela vidente falando que o Brasil ia ser eliminado pelo Japão, sabia?

>> Ah, é, teve isso. Mas é a mesma do OVN. É a mesma do Ovine. >> Ovine. Você gostou do meu do meu trocadilho ontem, né?

Mes trocadilho. >> Mas encerramos essa semana, então, Carla. >> Muito bem. E olha, você que tá nos assistindo, agradecendo mais uma vez a sua audiência dessa semana, dessa sexta-feira. Um grande abraço para vocês. Bom fim de semana, fiquem bem.

Segunda-feira é meiodia, a gente tá aqui em ponto com Gazeta Agora. Ciao.