---
video_title: "Enquanto a esquerda ironiza, Flávio fecha acordos cruciais em Washington | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: f5MDTQgHBF8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5MDTQgHBF8
video_date: 2026-05-30T23:00:08+00:00
video_description: |
  ✅No Café com a Gazeta de hoje, repercutimos o desdobramento histórico da viagem do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro a Washington. Após ser recebido pelo presidente Donald Trump no Salão Oval, Flávio retornou à Casa Branca para agendas estratégicas cruciais com o vice-presidente norte-americano, J.D. Vance, e o secretário de Estado, Marco Rubio.
  
  Nossa bancada analisa o peso político desses encontros de alto escalão e a principal pauta levada pelo parlamentar brasileiro: a classificação de facções criminosas como o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) como organizações terroristas pelos EUA. Entenda também o paralelo dessa agenda com a Operação Fluxo Oculto, deflagrada contra a lavagem de dinheiro do narcotráfico, e como o sistema político brasileiro reage a essa forte articulação internacional da oposição.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Flávio Bolsonaro retorna à Casa Branca para reuniões de alto nível
  
  00:41 - Feito inédito: A relevância das agendas contínuas com líderes das potências mundiais
  
  01:14 - Análise de Anne Dias: O papel estratégico de J.D. Vance e Marco Rubio no governo americano
  
  02:02 - O foco na América Latina: A atuação de Rubio contra o narcoterrorismo
  
  02:35 - Golaço da oposição: Classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas
  
  03:44 - O contraste com a omissão da esquerda e a segurança pública no Brasil
  
  04:36 - Detalhes das reuniões: O tempo de agenda e a presença de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo
  
  05:17 - Jorge Serrão rebate narrativas: "Agenda michuruca"? O desespero da oposição da "Perda Total"
  
  06:05 - Coincidência? A deflagração da Operação Fluxo Oculto e a lavagem de R$ 26 bilhões do crime organizado
  
  07:23 - A cooperação internacional oculta e os novos rumos do combate ao narconegócio
  
  08:14 - Sucessão de Trump: A importância de construir laços com Vance e Rubio
  
  08:44 - Reunião com o subsecretário Christopher Landau: Relações comerciais e geopolítica com a China
  
  09:47 - Influência externa? O jogo das eleições brasileiras de fora para dentro e as projeções
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Trump #CasaBranca
---
Então, meus amigos, nós falamos aqui sobre Flávio Bolsonaro ter ido até a Casa Branca para se encontrar com o presidente americano Donald Trump, mas não foi apenas com o presidente. Ele retornou ontem à Casa Branca para conversar com o vice-presidente americano também, J. Vence. Vejam só a foto deles na Casa Branca. Anne Dias.

Eh, nós temos eh falado nesses últimos essas últimas 48 horas muito sobre a visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, especialmente porque eh se trata de algo inédito. Quando você tem um presidente da República indo visitar outro presidente, enfim, isso é normal, existe um convite ali oficial, formal sobre isso. Mas um pré-candidato ser recebido numa agenda tão conturbada como é de um presidente, espalmente um presidente como o presidente dos Estados Unidos, é algo inédito. É um feito realmente que a gente tem que salientar aqui. Mas não apenas a o encontro com o presidente americano na terça-feira, Flávio voltou à Casa Branca, se reuniu com o vice-presidente americano também. Já falamos aqui ontem

sobre os temas tratados fundamentais para o desenvolvimento não apenas do Brasil, mas todo o contexto mundial. E agora o retorno à Casa Branca com o vice-presidente para mais assuntos. essa visita, né, a gente comentou sobre ela ontem e com o Trump, evidentemente, não se discute o tamanho da influência e da importância que é uma reunião com o Trump, mas essa segunda reunião com não só com JD V, mas também com o Marco Rúbio aqui, o da foto mostra mais relevância ainda, porque aqui afinal a gente tá falando dos dois principais, são os dois maiores nomes dentro do governo dos Estados Unidos. depois, obviamente, de Donald Trump. Então, eh eh isso demonstra muita força, até porque ele teve um momento mais especial ali para discutir mais estratégias, falar com quem tá à frente das operações. Claro, o chefe de Estados

Estados Unidos recebeu, ele gastou tempo ali na reunião, mas quem vai executar as estratégias depois não é o Trump, que o Trump ele é mais a figura institucional. Quem executa são esses dois nomes, o JD Vens, o vice e o Marco Rúbio, também o secretário de estado. E aí os temas das reuniões são alinhados aquilo também que ele trouxe pro Trump. A impressão é que ele dá uma continuidade nessa primeira reunião, na segunda, para falar, por exemplo, com o Marco Rúbio. Marco Rúbio, que representa ali o braço do governo dos Estados Unidos, que trabalha as questões relacionadas à América Latina, que trabalha as questões relacionadas ao crime organizado, ao narcoterrorismo, ao tráfico de drogas. Então, a gente viu,

por exemplo, Marco Rúbio ser o responsável por liderar a estratégia dos Estados Unidos contra a Venezuela naquela situação que resultou na captura do Maduro. Agora, o que muito se discute também liderado por Marco Rúbio, é a situação de Cuba. Então, que os Estados Unidos também tá nesse conflito com Cuba e pode haver, enfim, mais ações dos Estados Unidos. E esse é um dos pontos que o Marco Rúbio tá trabalhando. E agora o que o Flávio Bolsonaro levou pro Marco Rúbio foi justamente a questão do crime organizado no Brasil, então Comando Vermelho e PCC para serem taxados como terroristas. E isso é um

golaço do Flávio Bolsonaro, porque é uma pauta extremamente relevante pro Brasil. É uma pauta em que a esquerda tá negligenciando há muito tempo. Não é coincidência. a gente vê o Lula falando que traficante é vítima do usuário, que tá tudo bem comprar uma cervejinha, é roubar para comprar uma cervejinha. Então, a gente sabe que é na prática o discurso das autoridades do Brasil hoje é falho em relação a isso. A gente viu a

operação que aconteceu no Rio de Janeiro e a crítica que a esquerda teve em peso a uma operação que deveria acontecer mais, com mais frequências, dado ao cenário catastrófico que o Brasil se enfrenta, mas a esquerda se reúne para criticar justamente aqueles que querem confrontar o crime organizado. Aí quando o Flávio vai aos Estados Unidos, consegue uma agenda não só com o Trump, mas com o vice-presidente, com o Marco Rúbio, tratando essa pauta, isso certamente é um avanço na agenda do Flávio e mostra mais maturidade, mais credibilidade e mais interesse e disposição para tratar esse tema. E claro, esse é só um dos temas, o principal tema que foi discutido nessa agenda, mas houve outros temas, outras conversas e também importante destacar a presença do Paulo Figueiredo e do Eduardo Bolsonaro nessa visita, mostrando ali que eles têm trânsito, t influência e estão trabalhando em prol também da candidatura do Flávio. Então, Guilherme, fiquei contente de ver essa foto aí do Marco Rúbio com Flávio Bolsonaro e acho que essa reunião, as duas foram decisivas, importantíssimas nessa corrida eleitoral. >> Pois é, Anne. E na reunião com com o

presidente Donald Trump, o Flávio ficou ali por volta de 1 hora 40 minutos nessa outra de ontem, eh, cerca de 2 horas. Então você vê, são dois encontros longos, muita coisa foi debatida, diferente do que aconteceu com o caso do Lula com o Donald Trump semanas atrás. Jorge Serrão, mais uma participação de Flávio em reuniões na Casa Branca. Muita gente aqui que eh contestava, questionava se de fato ele teria esse encontro. Na verdade, além do encontro com o presidente Trump, ainda teve mais uma mais uma aí da Casa Branca com duas reuniões distintas. Marco Rúbio e o J

Vence. Serrão, >> na verdade foram três reuniões, a parada foi pesada. Agora vou começar pelo mais curioso. Sabe como é que a turma da Perda total tá classificando essa essas reuniões, essa viagem do Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos? Eles estão chamando de agenda michuruca do Flávio Bolsonaro. Caramba, agenda

michuruca. O cara encontra o presidente dos Estados Unidos da América, o vice-presidente da República do país, o secretário de Estado e seu adjunto, quatro reuniões. Agenda michuruca, segundo a turma da Perda total. Vocês estão se superando, hein? Isso aí é passar recibo total de que realmente esses encontros do Flávio preocuparam. E a temática que foi a que

foi divulgada, hein, foi a que pode ter causado assim mais pavor paraa turma da Petelândia e associados. Por quê? Flávio tratou da questão do crime organizado, da classificação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas. E aí aqui em Brusundanga, só por coincidência, é deflagrada hoje mais uma operação da Polícia Federal. A extensão daquela carbono oculto agora chama-se fluxo oculto. É a que tá acontecendo

agora enquanto a gente tá falando. São mandados para pegar envolvidos em lavagem de dinheiro no valor de 26 bilhões. É dinheirinho, né? é um dinheirinho. É um dinheirinho. Lavagem de dinheiro do

narcegócio. Eh, há uma suspeita muito grande de que nesse nessas operações tenha uma colaboração oculta, também decisiva das organizações de combate ao naronegócio dos Estados Unidos da América. Então, só pro pessoal ficar atento, né, que nada acontece por acaso, nada é coincidência. Então, mais um golaço do Flávio Bolsonaro com essa articulação internacional que ele não falou, não encontrou só o presidente da potência mundial Estados Unidos da América. Ele também se encontrou com aqueles que podem ser os potenciais candidatos pelo lado republicano à sucessão do Donald Trump. ou Jade V ou o

Marco Rúbio são os principais cotados para substitutos do Trump que não vem candidato à reeleição. E quando você tem uma reunião, a reunião mais aprofundada do Flávio foi com um cara grandão, um cara de quase 2 m de altura, que é o subsecretário de estado, Christopher Lambert. Cara, cara, é gigante. E esse gigante é quem cuida, na verdade, da operacionalidade de ações do Departamento de Estado norte-americano para outras regiões, principalmente América Latina, principalmente Brasil. Então, não foi falado ali, mas com certeza teve uma conversa séria sobre como vai ser, por exemplo, se o Flávio ganhar o próximo governo, as relações do Brasil com a China. A China, o Flávio Bolsonaro,

eleito presidente, vai favorecer comercialmente mais a China ou vai favorecer comercialmente os Estados Unidos? Tá, acho que fica fácil responder, né, o jogo, como é que fica esse jogo. Então, estamos aí diante de perspectivas de que a Casa Branca e aí e aí vem a maldade da canhota sinistra Tupiniquim, que tá dizendo: "Olha, o Trump já começou a influenciar na eleição brasileira". Não, o Trump não tá influenciando em nada e nem vai influenciar. O que vai influenciar é que a perda total esculhambou esse país, prejudicou as relações internacionais do nosso país e a perda total vai cair exatamente por causa disso. Porque como

já lembrou o gênio José Dirceu de Oliveira e Silva, as eleições no Brasil são ganhas de fora para dentro. A turma da perda total tem tudo para ficar fingindo que a visita do Flávio foi michuruca, mas na verdade michuruca é a perda total que vai levar uma derrota acachapante na eleição desse ano. Vamos aguardar. [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.