---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que Lula parece ser “CHEFE DO PCC” / GAZETA AGORA"
video_id: ys5pi8WfwnA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ys5pi8WfwnA
video_date: 2026-06-10T23:15:39+00:00
video_description: |
  Além do Brasil, onde os Estados Unidos decidiram classificar o Comando Vermelho (CV) e o Primeiro Comando da Capital (PCC) como organizações terroristas estrangeiras (FTO, na sigla em inglês), com vigência a partir de 5 de junho, Washington também já recorreu ao mesmo instrumento contra grupos criminosos de outros países da América Latina.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #PCC
---
Bem, já que o assunto é PCC, olha essa notícia. O senador Flávio Bolsonaro subiu tom contra Lula ao falar sobre o PCC e também o CV, o comando vermelho. Um evento do grupo voto. Flávio criticou a resistência do governo em classificar as facções como organizações terroristas e disse que Lula, abre aspas, parece ser o chefe do PCC. Fecha aspas. O senador

também citou o Flávio Dino, ex-ministro da justiça e atual ministro do STF, ao tratar da relação do governo com eh o tema da segurança pública. E aí a questão é: Flávio Bolsonaro acerta ao transformar o combate do PCC e também do Comando Vermelho num eixo aí de campanha? Quer dizer, tem essa conexão mesmo? Eh, bom, antes disso, né, eh, Carla, eh, a frase dele aí que o Lula parece ser o chefe do PCC. Não sei se estará nas frases da semana, mas assim, bastante pesada, né, essa é a declaração. E

quando eu li isso aí, eu fiquei pensando, olha, Flávio, cuidado com o STF, que a gente não pode nem dizer que o Lula é amigo de ditador. A gente não pode nem dizer que eh ele foi a favor eh de aborto, né, que o PT é a favor de aborto, essas coisas. Tem que tomar bastante cuidado com essas palavras. do Flávio Bolsonaro, que é um senador, é um parlamentar e teoricamente bota teoricamente nisso teria liberdade aí para falar quaisquer coisas a respeito do presidente, mas essa não é a nossa realidade, não. Agora sobre a sua pergunta, né, Carla? Parece aí que a

gente vai ver nas próximas pesquisas. Um passarinho verde me contou que o Flávio teve aí um ganho já com esse discurso eh de endurecimento aí contra o PCC e o Comando Vermelho. Então assim, eu acho que politicamente ele acerta sim, mas mas daí eu quero ver, né, se ele vai realmente conseguir enfrentar essas facções se ele for eleito, que a gente acabou de ver aqui que o PCC tá infiltrado até mesmo na polícia, tá infiltrado na política, tá infiltrado no judiciário. PCC tem muitas, muitas ramificações no sistema financeiro também, né, cara? E assim, a gente tem que lembrar também, sempre que a gente fala sobre esses assuntos, a gente tem que lembrar que a atuação de um presidente aí no combate a criminalidade, ela ela tem certas limitações, porque isso é responsabilidade principal, a principal responsabilidade disso é dos estados. O

presidente pode atuar ali tentando limitar o tráfico de armas nas fronteiras, tráfico de drogas também. Então, precisa de uma ação conjunta entre o executivo nacional e os executivos estaduais. Então, é um assunto novamente, né, muito complexo. Aí quero ver se o Flávio Bolsonaro vai realmente conseguir enfrentar eh essas facções se ele for eleito. Carla, >> é o que nós aguardamos, né? Afinal de

contas, estamos falando de nacoterrorismo, né? E não apenas eh de meros traficantes, né? Até porque a gente sabe muito bem onde eles estão e como eles estão agindo, né? Isso graças, claro, não só à polícia, mas também a jornalistas que fazem o jornalismo sério, que investigam também tudo isso que a gente mostra todos os dias. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no [música] YouTube. Muito obrigada. Yeah.