---
video_title: "A máscara vai cair: você continuará seguindo os influenciadores que se venderam? | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 9cdM-v8Fv10
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9cdM-v8Fv10
video_date: 2026-07-10T14:15:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário imperdível, Alexandre Garcia revela os bastidores da nova ofensiva da Polícia Federal no escândalo do Banco Master. O jornalista detalha a ação da PF contra influenciadores digitais que recebiam dinheiro de Daniel Vorcaro para orquestrar ataques ao Banco Central. Garcia traz informações exclusivas direto da prisão, apontando que o esquema de corrupção de autoridades foi muito maior do que o divulgado, chegando a atingir quase a totalidade de um partido político. Em tom mais opinativo, ele analisa o papel do Banco Central como guardião da moeda contra a inflação e a decadência cultural da Inglaterra sob o Rei Charles III. Para fechar, o colunista relata um caso impressionante de sua juventude: o dia em que assumiu o manche de um avião em Angola após o piloto apagar de bêbado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R4 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 PF investiga influenciadores ligados ao Banco Master
  01:45 O papel do Banco Central e o combate à inflação
  03:45 Rei Charles muda papel na Igreja Anglicana
  05:15 Instrutor salta de avião e deixa aluna no comando
  06:20 Alexandre Garcia relembra voo dramático em Angola
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #OperaçãoMaster #BastidoresDaPF
---
Ontem a Polícia Federal fez uma nova ação eh para colher eh provas sobre o recebimento de dinheiro divorcaro para influenciadores na internet falarem mal do Banco Central ou defenderem o máster perante o Banco Central, como se o Banco Central fosse se impressionar com influenciadores, né? Mas para fazer barulho e dizer aquela aquela churumela do Vorcaro de que ela era um coitadinho, um banco pequeno que estava sendo oprimido pelos grandes bancos, ou seja, né, Itaú, Santander, eh Safra, BTG, né, eh para evitar concorrência no mercado. Só que a concorrência dele era comprar pessoas, né? comprou autoridades. Eu fiquei sabendo, né, de de conversas da prisão que ele comprou muito mais gente do que nós já sabemos. A Polícia Federal talvez já

saiba mais. Tem um partido então que teve pouca gente fora, né? E é muita gente. Eu não sei se vão conseguir abafar esse tamanhão, né? Mas eh e só que tem certas pessoas que ele tá querendo preservar porque ele acha que com isso ele vai preservar a família dele.

Só que eu acho que não. Eu falei com alguns advogados, eles acham que é o erro dele, que que o melhor é contar tudo o que a polícia não encontrar no celular. Eu acho que pouca coisa vai ficar fora do celular, mas enfim. tinha um esquema pagava muito, né, para [roncando] esses influenciadores falarem mal do Banco Central. Aliás, tá cheio de gente. Eu vi o Cid

Gomes, senador, falando mal do Banco Central também. Banco Central é o guardião da moeda para preservar a moeda, não é a nota em si, né? Mas é o valor da moeda circulante, que já não é mais algo físico, mas a inflação é se sente no feijão e no arroz principalmente, né? Então, para para não desvalorizar o real é preciso eh controlar o crédito, né? A a a é expansão do crédito significa também eh pode eh eh significar expansão da inflação com desvalorização da moeda.

Esse é o e esse é o trabalho, o dilema do Banco Central, né? tendo que cobrar juro para evitar o imposto mais injusto que existe, que tira dos pobres, que é a inflação. Porque quem tem dinheiro aplicado, ele compensa a inflação na aplicação. Eh, o pobre que não tem dinheiro aplicado não tem essa compensação, perde direto. Bom, eh, um outro assunto que eu queria conversar com vocês hoje é o Vou falar da Inglaterra, né? Porque

vocês sabem, ainda ontem foi o dia da decapitação, né? Em 1520 e poucos, do Thomas Moros, que virou santo, eh, e da do cisma na igreja católica, que formou a igreja anglicana, em que o rei da Inglaterra é o chefe da igreja. Pois agora o rei, o rei Charles, Charles I aparece como não mais chefe da igreja anglicana, mas eh diz que ele é o de ele era o o defensor da fé, agora ele é o protetor da fé nação multireligiosa. Já estão admitindo que a nação virou multireligiosa. Não é mais só a igreja da Inglaterra, a igreja, a igreja anglicana. Ele até,

dizem os, os críticos lá da Inglaterra que ele esqueceu a Páscoa, mas lembrou do Ramadã, né? é o [roncando] eh a Europa que resistiu aos ataques eh otomanos, né? [limpando a garganta] Eh, aquela aquela Europa do Leste foi muito assediada. Agora tá caindo a uma diante de uma infiltração. O inimigo vem para dentro para tomar tomar o poder, o poder político, o a cultura e a religião.

É bom. E para terminar e [roncando] o fato que todo mundo já noticiou, mas é é incrível, né? O instrutor em Córdoba, Argentina, no sábado tava com a aluna e o instrutor resolveu saltar do avião, avião voando e dizia: "Você sabe pousar?" E ele saltou. Saltou, se estatelou lá embaixo, caiu numa fazenda. demoraram um ou dois

dias para achar o corpo dele e ela pousou. Então, investigando para saber qual foi o motivo. Aconteceu comigo isso que eu tô contando. [roncando] O tava só eu e o piloto eh em Angola eh da Namíbia para Angola e o piloto capotou, bebeu demais, capotou, perguntou se eu sabia pilotar. Eu disse só teoricamente, o jornalista tem que conhecer tudo, né? Eu já tinha lido

sobre avião, voo e pilotagem, né? Não sabia porque o avião voa, como se pilota. Eu tive que assumir e e fiquei gostando. Puxei o nariz para cima, né? Mudei o profundo um pouquinho, levantei a levantei a calda, aí eu mexi no leme, né? eh, e sair da rota.

Quando ele acordou, uns 50 minutos depois, tava desacordado, ele verificou a nossa posição. Estávamos em cima de mísseis cubanos. [roncando] Sobrevivi. Aí ele picou e ficou espantando macaco em cima das árvores para sair do radar. Foi a única forma de Brasília. Alexandre

Garcia. Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso [música] a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br. br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.