---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ:  Os \"erros\" da certidão de óbito do Sicário de Vorcaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: C0RFLOtxYWY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0RFLOtxYWY
video_date: 2026-04-10T14:43:20+00:00
video_description: |
  A certidão de óbito de Luiz Phillipi Machado de Moraes Mourão, conhecido como Sicário, omite a causa de sua morte e especifica como “aguardando exames” no documento. Mourão morreu oficialmente no dia 6 de março, aos 43 anos, e era responsável por executar ordens de Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master, segundo a Polícia Federal.
  
  Ajudante do banqueiro Daniel Vorcaro, Mourão ingressou no chamado protocolo de morte cerebral. Levado às pressas pela Polícia Federal (PF) ao Hospital João XXIII, em Belo Horizonte, após atentar contra a própria vida na Superintendência da PF em Minas Gerais, ele não resistiu.
  
  Sua morte encefálica foi informada de maneira informal por diversas fontes a par das investigações nas últimas horas de quarta-feira; no entanto, confirmações oficiais demorariam mais. Finalmente, por volta das 22h30 foi declarada sua entrada em protocolo de morte cerebral.
  
  OUTROS TEMAS:
  📌MENDONÇA MANTÉM EM SIGILO OS DADOS SOBRE A MORTE DE ALIADO DE VORCARO
  
  📌GILMAR MENDES PEGA CARONA EM AVIÃO COM EMPRESÁRIO BENEFICIADO PELO MASTER
  
  📌ALCOLUMBRE DEFINE DATA PARA VOTAR VETO DE LULA AO PL DA DOSIMETRIA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #Master #Sicario #DanielVorcaro
---
e เฮ

eh

oh

e

He. เฮ

e

เ

e

e

ei.

>> Olá, muito bom dia. Bom dia, Gazeteiras de Plantão. Sejam todos bem-vindos aqui ao Café com a Gazeta. E chegamos o último dia dessa semana. Sejam bem-vindos a essa sexta-feira. E hoje tá

assim de assunto para vocês. Já quero os comentários, o bom dia de vocês. Inclusive temos enquete aqui, viu, gazeteiros? Prestem atenção. Carona em avião de empresário investigado, empresário ligado ao má. E quem pegou

essa carona? Gilmar Mendes. É, a pergunta na enquete. É três opções, hein? Sim. Isso mancha a imagem? Não

está politizando ou precisa explicar melhor? Votem lá e já deixem o seu curtir na nossa transmissão, que isso é muito importante pra nossa visibilidade aqui do canal. Combinado? Já faz isso rapidinho aí pra gente poder continuar, combinado? Assim? Muito bem. Vou

recepcionar os meus queridos que estão à distância hoje. Vamos conversar primeiro com ela. Anne Dias, bom dia. Como é que você tá, Anne? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas Lencim,

que tá aí na produção. Não consigo vê-lo hoje. Bom dia à nossa audiência. Hoje eu tô remoto. Hoje eu tô em Porto Alegre, Carla. vim participar do Fórum da

Liberdade, que é um grande evento aí de lideranças que defendem os valores da liberdade. Ontem a gente teve, por exemplo, o painel com Romeu Zema, com Caiado, com Aldo Rebelo, hoje terá um painel com Flávio Bolsonaro. Então, tá sendo bem especial também participar aqui para aprender mais e trazer mais conteúdo pra nossa audiência. >> Muito bom, Anne Dias. Dani, vamos começar pelo começo porque tem muito assunto. Daqui a pouquinho eu já vou

puxar o serrão para essa conversa, que ele também já está on aqui junto com a gente. Mas a questão é a seguinte, temos alguns assuntos sensíveis hoje, entre eles, olha só, vamos começar falando de sicário, que é o assunto bem tá na boca do povo já cedo. A certidão de óbito de ajudante de Vorcaro omite a causa da morte. Isso mesmo que vocês estão ouvindo. A Prefeitura de Belo Horizonte, eh, em Minas Gerais, é, errou a data do enterro e afirma que foi um erro de digitação. Gente, isso aqui tá a lá eh

um filme assim bem de suspense, né? Vamos colocar aqui o print da matéria no telão, por favor, paraa gente poder mostrar para vocês e aí a gente já e pela nossa programação. diz o seguinte: "A certidão de óbito de Luís Felipe Machado de Morais, o Mourão, o sobrenome, último sobrenome dele, Mourão, conhecido como sicário, omite a causa de sua morte e especifica como, abre aspas, aguardando exames." Fecha aspas, no documento, Mourão morreu oficialmente em 6 de março, aos 43 anos e era responsável por executar ordens de Daniel Vurcaro, fundador do Banco Master, segundo a Polícia Federal. E essa foi uma notícia, vamos colocar os créditos ao Poder 360, que publicou isso, eh, entre outros órgãos da imprensa também. E a data da emissão que

consta desse desse documento que foi obtido seria numa quinta-feira. O ajudante então de Daniel Vorcaro, Mourão, ingressou, né, no no chamado protocolo de morte cerebral e foi levado às pressas paraa sede da Polícia Federal, né, pela Polícia Federal, pro hospital, Hospital João, eh, 23, em Belo Horizonte, depois de atentar contra a sua própria vida, tá? Isso dentro da superintendência da Polícia Federal lá em Minas Gerais paraa gente poder contextualizar tudo isso. Anne Dias, o negócio tá assim obscuríssimo. Nem fale, Carla, cada vez piora. Ficou

um bom tempo, né, sem a gente saber de fato o que tinha acontecido, se morreu, se não morreu. Vamos lembrar que isso também aconteceu. Demorou para ter essa confirmação da morte, porque era morte cerebral. Aí também aconteceu a situação do enterro, enterro que foi eh a imprensa não teve acesso, ninguém soube nada, de repente teria acontecido o enterro e agora a gente tem mais essa novidade referente a certidão de óbito do sicário. Tudo é muito estranho. A

gente já bateu nessa tecla aqui inúmeras vezes. A gente fala, a gente questiona, mas a sensação que dá é que estão querendo omitir algo, que tem algo muito estranho acontecendo com esse sujeito e parece coisa de filme, né? Na verdade, quanto mais a gente fala sobre isso, parece só um episódio novo de um filme, de uma série de tão maluco que tá esse roteiro do Banco Master. Mas a aí a gente tem que sempre voltar os olhos ao principal, Sicário, braço direito ali de Daniel Vorcar, inclusive nessa matéria da Gazeta que fala sobre esse tema. Carla, depois se quiser puxar o destaque aí para contar pra nossa audiência, eles explicam exatamente a terminologia da palavra sicário, que sim é matador de aluguel, mas vem lá de uns momentos históricos bem interessantes. Então,

recomendo também que leiam essa matéria. um matador de aluguel, alguém ali que era o braço direito de de hoje o maior corrupto do Brasil, de alguém que conseguiu dar um xadrez, um cheque mate tremendo no sistema financeiro inteiro, que conseguiu faturar bilhões de reais, obviamente, de maneira ilícita, colocou no bolso vários e vários políticos, ministros e autoridades para que essas autoridades blindem esse sujeito. E aí o braço direito dele aparece morto no mesmo dia em que vai pra cadeia. E de novo, a gente falou sobre isso, mas eu acho muito importante reforçar. Não é como se fosse um sujeito eh inocente, um sujeito que nada tinha feito na vida, um sujeito que tem uma mente frágil, digamos assim, frágil no sentido de ser mais sensível, que teria ficado em depressão de estar na prisão.

Não, ele já tinha passado pela prisão outras vezes, é alguém que já tinha cometido outros crimes, é alguém que sente uma mente mais forte, entre aspas, né? vamos dizer, porque é alguém que conseguiu ali encarar coisas tremendas que foram passadas para ele. Então, é nítido. Eh, eu não sou psicóloga, queria até ouvir a opinião de psicólogos, mas é nítido que ele não teria uma depressão que levaria ele ao suicídio assim de uma maneira tão rápida. Não faz o menor sentido. E aí quanto mais o tempo passa

e e vem essa história de novo à tona, mais a gente fica com essa pulga trás da orelha, com essa suspeita. Então, Carla, essa pauta aí tenebrosa mesmo, porque é cena de filme, mas não é um filme, é o nosso país. É o nosso país fazendo isso com o nosso dinheiro, com autoridades que deveriam estar decidindo por nós, hoje estão passando pano para talvez um crime que aconteceu dentro de uma prisão por conta de outros vários crimes que estão acontecendo e afetando o país inteiro. >> É isso aí, Anne. Inclusive você chamou aí a matéria, eu vou ler para vocês aqui o trecho da matéria que diz o seguinte: o termo sicário que a gente já vinha falando desde que esse nome apareceu nessas mensagens de Daniel Vurcaro com esse senhor, inclusive eh num grupo chamado denominado A turma, que era o grupo do WhatsApp deles, que diz o seguinte: "O termo sicário, ele vem do latim, sicários, derivado da palavra siica. É uma forma de como era chamada

uma faca curva. que era utilizada eh e escond escondida debaixo das vestes e quem as portava seriam os sicários, né? E os sicários eram uma espécie de milícia organizada. Eh, isso na Judeia antiga que ocupava, né, eh, pelos ocupava ali cargos desses sicários, eram os romanos nessa época, né? Isso muito antes de Cristo. Então, é um termo

utilizado exatamente para com essa definição de alguém que seria eh teria o objetivo de eliminar pessoas, né, e fazer a limpeza, né? Essa é a é a real o o real significado dessa dessa palavra. E eu vou trazer agora o Jorge Acerrão para poder comentar mais esse capítulo desse suspense brasileiro com pitadas de comédia. Bom dia, Serrão. >> Saudações, minha querida Musa Carla. E a

gente aqui na Gazeta do Povo é obrigado a começar com bomba. Essa história, ela foi verdadeiramente lançada anteontem pelo programa Rota BR da TV News e não por esses jornais, jornais aí que estão agora tirando onda com a matéria. Parada é essa, parada é séria. Quem assistiu antes sabe. Agora, o ponto fundamental dessa história é desde o começo. Essa

história tá me deixando desconfiado. E eu desde o começo especulei sobre um fato que pode ser muito concreto. Pode ser. Tudo indica que o grande sicário esteja mais vivo do que eu e você. Esse é o ponto. O sicário pode não

ter morrido. É, esse é o ponto. Por cadê a comprovação oficial da morte dele? Não tem. Tem um atestado de óbito que não explica do que que o cara morreu. E tem

uma outra bomba maior que tem um áudio, tem um áudio lá de Minas Gerais dizendo que o coveiro, o coveiro lá garante que não tem ninguém, não tem ninguém naquela cova que seria destinada ao ilustríssimo sicário. Então é muito provável que a tenha aí um desdobramento muito esquisito dessa história. ou esse cara foi desviado, né, para que ele não pudesse realmente contar nada do que interessava contar, ou ele está vivinho da Silva e preservado para numa hora certa ele detonar as verdades absurdas sobre qual era o papel verdadeiro dessa turma do máster. Turma do máster. Então, a coisa é muito grave, é tudo muito sério. Isso, esse país nosso aqui e tá

brincando em tudo que está fazendo. Esse caso master é um é um escândalo de proporções inimagináveis, que ele não é um mero problema de falência, quebra de um banco, de uma instituição financeira. Ele é a comprovação de que a gente tem hoje uma relação entre sistema financeiro e narcegócio muito intensa. Dinheiro pesado do naronegócio sendo lavado no sistema financeiro, disfarçado para outras atividades e até para remunerar a corrupção de autoridades, de grandes autoridades da República. Então, a parada é sinistrésima.

Esse esse é o é é um dos escândalos mais graves da história do Brasil, porque tudo vai sendo descoberto por acidente. A boa apuração da imprensa é que tá da imprensa livre e independente é que tá gerando esse tipo de resultado. Por isso foi até bacana a gente ouvir o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, enaltecer o papel do jornalismo. jornalismo com apuração rigorosa e com o trabalho investigativo sério. A gente não pode perder essa dimensão e é isso que a gente tem que defender. E esse jornalismo também tem

que ter o seu papel questionador, porque às vezes você não tem certeza do que tá realmente acontecendo. Então, se você não tem convicção, o direito de duvidar também é legítimo. Então, esse jornalismo não pode ser perseguido. O Supremo Tribunal Federal inclusive tem a ADPF 130, uma das decisões mais brilhantes da história do nosso país, que deveria ser lida e conhecida por todo mundo, dizendo que a liberdade de expressão existe no Brasil, que a Constituição garante essa liberdade de expressão e que não pode haver censura praticada por ninguém em nenhum momento, nem com exceções, como está aí, como chegou uma vez até o próprio Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal em votos esquisitos alegarem. O próprio Supremo garante a gente essa liberdade e nós temos não só que lutar por ela, mas mantê-la preservada. Então,

vamos seguir lutando. E essa história do sicário, esse troço ainda vai render. Tudo indica que vai render, porque o dado objetivo da realidade, esse cara tem tudo para estar mais vivo do que eu e você. Alguém tá respirando, né? Espero que seja a gente. A questão é a seguinte,

eh, a gente já vem contando essa história desde desde o do velório. Vocês estão lembrados, né? que o velório foi fechado apenas para familiares que a gente não enxergou e não viu quem são essas pessoas até hoje. E esse velório inclusive tinha um segurança particular na porta, simplesmente barrando a entrada de todo mundo, inclusive da imprensa. Então esse é um ponto também que a gente levanta aqui, né? Esse é o

trabalho dos jornalistas, né? Investigar aquilo que ninguém tá a fim de mostrar e ninguém tá a fim de explanar. Então, a gente vai lá e investiga. Vamos fazer o seguinte. Quero primeiro recepcionar os nossos novos, né, eh, aqui da comunidade, RST Aranha e também o Ari. É

isso, Ari Sachet. Tudo bem? Bem-vindos. Eles já são aqui, fazem parte do clube da Gazeta do Povo. Eles acabaram de entrar aqui na nossa comunidade.

Muitíssimo obrigada. Inclusive, se você deseja ser membro, tem um botãozinho aqui na transmissão para você se tornar membro do Clube Gazeta do Povo. É muito legal, você tem acesso a todos os nossos conteúdos e inclusive um grupo de WhatsApp com todo o conhecimento e todas as notícias diárias enviadas para lá, mais chegadinhas e resumidas para você poder entender mais da política brasileira. É bem legal. Se você não faz parte dessa comunidade, por favor, fique à vontade. E agora a gente todos os

dias, claro, é sempre uma honra pra gente recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Alexandre Garcia tá contigo. Bom dia. Eu escutei a o depoimento que certamente foi o advogado que a aconselhou da senhora Marta Cref, que foi namorada de Vorcaro, de Daniel Vorcaro, segundo ela contou, logo depois do divórcio dela, né, que chegou esse namorado e preencheu a carência de que ela estava tomada. e ela reclamou do uso da intimidade dela, né? Eh, da

intimidade do casal, enfim, é que foi divulgado, mas eh a divulgação daquelas conversas levou à descoberta de muita coisa, né? descobertas até acessórias de depois daquele contrato de 129 milhões. Não precisa dizer que o o Morais se encontrou com Vorcaro na Dega, se encontrou com Vorcaro em Campos de Jordão, voou em avião do Vorcaro. Isso é acessório. O principal é o contrato, né?

Esse é o esse montante é o eloquente, é o principal, né? Assim como você vai discutir, alguém matou alguém, vai discutir eh o homicídio, ah, se foi eh com um tiro ou dois tiros, né? Eh, o fato é que o fato principal é o contrato, né? Assim como o aporte de milhões lá no taiayá, é o fato principal, né? Eh, o resto é discussão acessória de perda de tempo.

De certa forma, esse desvio pra vida amorosa de Vorcaro foi um certo alívio para Morais por um certo tempo, mas agora já estão se concentrando de novo e a gente tá descobrindo, né, os a dinheirama que Vorcaro distribuía, né, eh, a título de consultorias advocatícias. É uma coisa incrível, né? Temer 10 milhões, Lewandowski 6 milhões, Henrique Mereles 18 milhões, Guido Mantega 14 milhões. Antônio Rueda, presidente do da do da do da do da União Brasil 6,4 milhões. ACM Neto, 5,45 milhões, né? O

Metrópolis do eh do Luís Stevão que disse que foi um patrocínio de transmissão de futebol, 27 milhões, né? O Léo Dias, quase 10 milhões, parece que fazia pagamento. Então, eh, é muito dinheiro, né? Eh, é muito dinheiro fácil, né? Das pessoas que aportavam dinheiro de aplicação sonhando em receber 150%.

Eh, é aquela história, né? O o vigarista joga uma isca maravilhosa, a pessoa acha que vai sair ganhando e fica na mão. O fundo garantidor de crédito tem o limite, né? Quem aplicou mais do que 250 tá fora. E os bancos tiveram um prejuízo muito grande. Bom,

vejam só, eh, alcoolumbre tá se movimentando, pelo menos em relação ao Messias. O presidente mandou porque já sabia que o Alcolumbia eh já tinha destravado o Alcol Columb queria porque queria o Pacheco. Aí Lula foi lá, agradou o Pacheco, convenceu Pacheco a ser candidato por Minas Gerais. Vai ser um desastre pro Pacheco, mas convenceu, né? E e aí pelo menos Pacheco disse: "Olha, tá resolvido a Columbra". Disse: "OK,

então eu vou tocar o Messias". Aí o Lula formalizou a indicação de Messis, já foi pra Comissão de Constituição e Justiça. Quem é o relator? O Everton Rocha, lembra? Indiciado na CPMI do roubo dos velhinhos da previdência por ligações com o careca da previdência.

PDT Maranhão. Senador. Esse é o relator. Começa bem, né? É o Lula, o Lula, viu, tem uma vaga lá, tá precisando de um reforço, mais um, mais um advogado dele, né? Que aliás era o o moço lá de recado

de Dilma, né? Naquele dia que a Dilma falou o nome dele, ninguém entendeu porque notável ele não é, né? Se entenderam notável não é. Eh, resta saber agora na Sabatina saber se os senadores, enfim, vão conferir o saber jurídico. Será que os senadores conseguem conferir o saber jurídico de Lisboa? Alexandre Garcia

foi já. >> Muito bom. Você viu, vocês viram aí, né, gente? O Alexandre Garcia é sempre muito pontual nos comentários. É sempre um deleite pra gente recebê-lo todos os dias aqui no café. Bem, vamos agora para

mais um assunto que tem conexão com sicário. André Mendonça mantém o sigilo eh dos dados da morte, né, do aliado de Vorcaro. Então o ministro tá alegando que as investigações ainda não foram concluídas pela Polícia Federal. E aí recebemos essa bomba já cedo de que tem erro na certidão de óbito e aí por aí vai, né? Todas essas questões que a gente comentou. Eu vou colocar as aspas

aqui do André Mendonça pra gente poder visualizar. Ele disse o seguinte, abre aspas. Em relação a ambos os fatos, remanecem diligências instrutórias pendentes. Estamos ainda em curso as respectivas investigações. Resta, resta inviabilizado no presente momento o compartilhamento dos elementos informativos que lhe são correlatados, sem prejuízo de que em momento ulterior, com exaurimento das medidas introdutórias ainda em andamento, seja possível promover a reanálise da solicitação de suas excelências. Tá aí a

fala de André Mendonça. Eu vou trazer a Anne Dias para fazer essa tradução, Anne, por favor, que eu tô tô achando que ele tá tendo umas aulas aí com Gilmar Mendes, Diastofol, tá cada vez mais difícil, né, o diálogo ali deles. Fala, Iane. Bom dia. >> Bom dia, Carla, de novo.

>> Ô, pois é, mas é esse linguajar, esse jurrique que a gente chama é algo extremamente comum, né? Eu estudei direito. Então, na faculdade de direito, a gente tinha ali tarefas de pegar decisões do STF para ler, enfim, até as próprias peças que os alunos de direito escrevem são todas cheias de robustez jurídica do português mais formal possível, o que, na minha opinião, até eu tenho bastante divergência, especialmente em momentos em que a gente tem que dar satisfação pra população, mas eu entendo que faz parte, que é parte do repertório do ministro, é uma decisão, As decisões do Supremo são a mais alta peça do judiciário. Peça são, eh, como posso dizer, pedaços do processo judicial. E aí quando a gente tem decisões do Supremo, são em tese as decisões mais importantes. Então, por

isso que é cheio de robustez. de decisão. Carla, eu nem critico tanto porque é uma peça jurídica, vai para dentro de um processo. Para mim, o pior é essas declarações para imprensa, é nota para a imprensa, que nitidamente são notas que são feitas para chegar até a população, porque ele está falando com jornalistas que falam pra população e aí eles mantém todo toda essa formalidade para falar com o jornalista. Isso é o que mais me incomoda. Mas vamos lá a

entender o que que o Mendonça tá fazendo nesse momento, o que também é algo suspeito, é algo complicado. Eu quero ouvir também a análise do Serrão sobre isso. Mas aqui tá dizendo até no nosso GC aqui na na fala debaixo de mim que o a CPI do crime organizado queria ter mais acesso a os dados referente à morte do sicário, ou seja, iria para o parlamento através da CPI ter acesso a essas informações. que o Mendonça negou, ele negou usando todos aqueles termos técnicos, mas basicamente falando que agora ele prefere colocar sigilo, tendo em vista a complexidade do caso, o alcance, mas isso não impede que no momento futuro a comissão possa ter acesso. Qual que é o problema disso? Vocês que acompanham o

café já sabem, a comissão não conseguiu prorrogar e ela deve acabar na semana que vem. Então esse no futuro não sei quando é, porque não vai ter mais comissão, não vai mais ter CPI do crime organizado. E quem tava fazendo esse trabalho de investigação muito bem feito, que é a CPI do crime organizado, com o senador Alessandro Vieira de relator, trazendo aí à tona casos extremamente importantes, como relação de ministro do Supremo, apontou ali a questão do Alexandre de Moraes. essa comissão não vai conseguir ter acesso para descobrir essas informações por decisão de André Mendonç. Então tudo isso é extremamente suspeito, né? A

Carla já falou aqui pra gente sobre a situação do velório. O Serrão também entrou nesse detalhe. E aí quando a gente vê que até o Mendonça, que é o único ministro que tá tendo coragem, que tá confrontando o sistema, que tá tomando decisões extremamente relevantes em todos esses casos, nesse caso do Banco Master, no caso do NSS, até o Mendonça nega acesso informação pra CPI. a gente sabe que o buraco é bem mais embaixo e eu não tenho nem ideia dos motivos pelos quais Mendonça tá tomando essa decisão, mas com certeza ele tem acesso a informações que a gente ainda não tem e são coisas tenebrosas, com toda certeza, Carla. E também quero saber por que o Mendonça tá omitindo isso, por que que o Mendonça não tá deixando a CPI ter acesso a essas informações na opinião de Jorge Serrão, Carla?

Vamos conversar com o Serrão. Com certeza. Isso daí tá, essa história tá muito, muito, muito mal contada. Quando a gente, ele tá um muito bom, Serrão. Chega aqui comigo, então, pra gente falar desse assunto, porque já que eh a gente precisa, né? Eu tava até

comentando com o pessoal aqui no no off. Gente, eu fico pensando como é que tá a cabeça dos jornalistas que estão em BH, que estão ali do lado do cemitério, aonde esse suposto corpo foi enterrado. E aí, será que vai ter que abrir a cova para saber se esse homem tá por lá? >> Bom, talvez se abrirem a cova, talvez não encontrem nada lá. Uma informação que a TVD News obteve com um coveiro do cemitério garante que naquela cova em que disseram que enterraram o sicário nos últimos 60 dias, nenhum corpo entrou ali. Então, olha a gravidade da coisa,

olha aquela possibilidade que a gente já tinha aventado desde o começo. Foi muito estranho tudo isso que aconteceu, tá? Vamos lá. Primeiro ponto assim crucial e básico, ninguém ninguém morre facilmente dentro de uma instalação da Polícia Federal. Vamos lá. Ninguém se enforca

com a própria blusa dentro de uma instalação da Polícia Federal. Isso aí já é um fato de cara estranhíssimo. Mas para se dizer que o fulano, que era uma testemunha muito importante, morreu, desapareceu, sumiu, é conveniente, né? Muito conveniente uma figura dessa dizer: "Ah, fulano morreu, não existe mais, se matou-se", né? Como diz o outro, né? Brasil das mentiras. O

Brasil, o Brasil produz coisas inacreditáveis. Isso aqui é um país de DNA mafioso e isso pode ter acontecido. Tem que duvidar. A gente hoje tem que duvidar absolutamente de tudo. Não dá para levar nada mais na crença oficial, tá? E a

gente tá cobrando há um tempão. Cadê o atestado de óbito? Cadê cadê a o que o IML de Minas Gerais tratou sobre essa questão do sicário? Nada, nada foi exibido assim publicamente, porque é um fato de extrema gravidade. Alguém que tira a própria vida dentro de uma unidade da Polícia Federal. Isso é inacreditável,

tá? Só por isso aí já não já não dá para acreditar na história, tá? da maneira como aconteceu. E aí as circunstâncias que vêm em seguida, tudo mais estranho ainda. Então sai um atestado de óbito que tem data errada dia inteiro. Tem um

tem o atestado de óbito não explica nada sobre como efetivamente a morte se deu. Ninguém viu o corpo. No dia em que houve o tal sepultamento, ninguém pôde ter acesso ao local, né? Muito estranho também essa toda essa proibição. O local onde o tal sicário morava em Belo Horizonte tá protegido hoje por segurança. Tem segurança lá. Quem passa

lá perto na porta encontra segurança por lá. Então tem algo muito estranho, tem algo muito além da nossa van filosofia, como diria William Shakespeare. Então, de novo, esse cara pode não ter morrido, pode estar mais vivo do que a gente aqui e pronto num determinado momento, quando houver uma condição para contar tudo que sabe. É, esse é o dado objetivo da realidade. Isso pode acontecer. Esse é

um ponto, esse caso master, notem como as coisas estão vazando, vazam de um jeito que tá absolutamente fora do controle. E aí vem, vem o papo, ah, mas isso aí vazou, o dado vazou ilegalmente. Aí vem essas conversas, né? Porque isso aí ajuda a justificar o quê? No que você alega que aquele dado é vazado ilegalmente, daqui a pouco aquele dado não pode ser usado como prova. Se não é

prova, se não tem prova, vai ser igual ao sicário. Morreu, não existe mais. Não pode condenar ninguém, porque a prova é inexistente. A prova morreu. A prova morreu. Então, a gente tá diante de um

caso esquisito, perigoso, perigoso e um escândalo que mexe com alta cúpula da República e alta cúpula do narconegócio no Brasil. É uma combinação completamente explosiva, perigosa, que a gente não sabe em que vai dar. Isso no ano eleitoral, no ano em que você tem o Congresso querendo fazer comissões parlamentares de inquérito para investigar o crime. Tem lá uma comissão que investiga o crime organizado no Senado e que estão correndo para acabar com ela, porque se ela for muito a fundo, ela vai descobrir que o Brasil é o país do crime organizado, que a essência do crime organizado, do crime institucionalizado, está no estado brasileiro. Se a CPI puder investigar ou ou até nem precisando investigar muito, ela já vai constatar isso com a maior facilidade. E o escândalo master, o

escândalo INSS, volta lá pro petrolão, pro Eletrolão, pro mensalão. Tudo isso comprova que isso aqui, como diria Gilmar Mendes, vamos dar o crédito para ele, é uma grande cleptocracia. >> Pois é, essa alta cúpula brasileira nunca esteve com nível tão baixo, vamos combinar. Eh, o Rodrigo Sena mandou um super chat pra gente. Muito obrigada, Rodrigo. Ele disse o seguinte: "Vão cair

do cavalo". Eh, quem está postando todas as fichas nesse André Mendonça, Isso é farelo do mesmo saco. Sicário, tá? Tô ligado na Gazeta. Morrendo de tanto rir.

É, meu amigo, uma hora a gente ri, outra hora a gente chora. Não tá fácil não. Vamos fazer o seguinte agora para quem tá tentando desvendar o que tá acontecendo, tal da Prime Aviation, né, que um dos sócios dessa Prime Aviation que faz essas essas esses intermédios, né, de taxi aéreo pelo Brasil é ele, Daniel Vorcaro. E adivinha só quem pegou carona nesse jatinho também? Gilmar Mendes. Ele mesmo pegou carona aí nesse

avião de Daniel Vorcar. Vamos colocar aqui um trecho da matéria da Gazeta. Então assim, as conexões do STF, então o master pagou aí 400 milhões a empresa que aspas deu carona a Gilmar Mendes. O empresário Marcos Molina que deu carona ao ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal em avião de empresa que tinha o banqueiro Daniel Vorcaro como sócio. aparece em documento de alerta inteligência financeira sobre o Banco Master, porque a firma dele, um dos maiores frigoríficos do país, recebeu 400.9

milhões de reais do banco de vorcar em 8 meses. Vou chamar Anne Dias para comentar essa porque olha, vamos combinar o negócio, hein, Anne? Vou até sentar aqui na tua cadeirinha. Eh, a essa essa Prime Aviation, ela inclusive é dona de imóveis e esses imóveis aos quais o Vorcaro fazia uso inclusive em Brasília, né? >> Pois é, Carla. O que mais me chama

atenção nessa notícia que de novo parece que a gente tá que nem um disco riscado aqui todo dia falando sobre um ministro que pega uma carona em um avião e se descobre que é um avião do Vorcaro, né? ligado ao forcaro e não é notícia antiga, a gente tá discutindo um fato novo, algo que foi descoberto ontem. Então não achem que é a culpa é a nossa, não. A culpa é desses ministros que não pararam de ter vínculos com Daniel Vorcaro. E a nossa responsabilidade é vir aqui falar sobre isso. Mas eu tava

falando que o que mais me choca nisso tudo, Carlos, é a data, 1eo de janeiro de 2025. O que que ele tava fazendo? Por que que ele foi viajar nesse momento? E aí, Carla? Tudo vai se conectando, né?

Porque Gilmar Mendes é aquele ministro que quis blindar o Dias Tofol, que fez algo que alguns juristas chamaram de uma maneira bem inteligente, inclusive de barriga de aluguel, quando ele pega o mandato de segurança que já estava arquivado referente a CPI da COVID contra o Brasil paralelo, coisa que não tem absolutamente nada a ver com nada, mas ele vai lá e traz essa essa situação para si, porque a empresa ligada a Di Stoffol usou, né, esse mandar de segurança para pedir o bloqueio da quebra de sigilo do Diastofil para Jilmar Mendes. Se tivesse feito por vias normais uma situação normal, um abas corpus normal, cairia com André Mendonça, mas não sei porque eles queriam que tivesse com Gilmar Mendes. Daí fizeram toda esse malabarismo jurídico para entregar isso pro Gilmar Mendes. E o Gilmar Mendes que fez? Blindou Diasfle. E mais uma série de

outras vezes, vocês que nos acompanham sabe o quanto que Gilmar Mendes atua para proteger os seus melhores amigos de Stofle e Alexandre de Moraes nesse caso do Banco Master. E daí cada dia um fato novo, cada dia tem uma explicação maior do porquê, coisa que eu particularmente nem preciso mais. Eu já tô entendendo tudo que tá acontecendo há um bom tempo, mas é importante que essas informações venham à tona e que a gente fale sobre isso e repita todo esse vínculo para que fique evidente que tem ministro envolvido até o pescoço em caso de corrupção. Fique evidente a falta de caráter e de integridade de Gilmar Mendes. Pegar a carona de jartinho já por si só viola o tal do código de ética que o Faquim quer protocolar de um ministro do Supremo Tribunal Federal.

Não precisa nem de código de ética para saber que isso é imoral. Se sabe, aliás, quem mais sabe sobre isso é justamente a Viviane Barce, não foi ela que criou o tal do código de ética do Banco Master. Isso parece uma piada por si só, né? Parece de novo um roteiro, um roteiro que vai ganhar o Oscar. Porque como que a Viviane, a Viviane Barce cria, diz que cria também, não sei se foi ela, se foi um GPT ou se foi um assessor dela, cria um código de ética do banco que é mais corrupto da história e que fica dando carona para ministro. Isso é

completamente imoral. qualquer empresa que tenha um mínimo de compliance aplicado, compliance é esse termo que se utiliza para manter a integridade de instituições. Então isso tem dentro de empresas privadas também deveria ter no setor público, mas no setor público é outra história. Mas qualquer empresa que cumpra regras de compliance sabe que não dá para uma pessoa que tem um mínimo de interesse ou que tem o mínimo de exposição pegar carona em jetinho particular. Só que no Brasil é carona toda hora. A gente já viu vários

ministros pegando carona, indo assistir Libertadores, final da Libertadores, com Daniel Vorcaro, indo para Europa, indo para Nova York. É uma farra tremenda, é um desrespeito à Constituição total. Carla, ontem eu tava aqui nesse evento em Porto Alegre conversando sobre alguns desses absurdos, né, e especulando algumas das situações. E daí numa dessas conversas, a pessoa com quem eu conversava disse: "É, juridicamente a resposta seria essa, mas no Brasil é diferente." Só que a maneira que essa pessoa falou foi tão séria, e eu sei que é verdade, a gente fala sobre isso a todo tempo, que dá um desgosto tremendo da gente saber que sempre tem que ter duas respostas. Uma é o mundo ideal, que

a constituição diz, o que as regras dizem, o que é moral e correto. E outro é o que acontece no Brasil, como que as autoridades lidam com o Brasil. Dane-se a constituição, a lei, as regras e a moralidade pública. Dane-se. O mais importante para eles é se blindar, conseguir cada vez mais dinheiro, estar no controle de tudo, estar também dando entrevista na imprensa, dando palestra e fingindo ser pessoas boas quando na prática eles estão afundando o nosso país. Carla,

>> é, sabe aquela história do que acontece no Brasil, fica no Brasil? É assim que o povo que tá fora, os gringos, vem o nosso país. Ah, lá pode tudo, lá é festa. Lá eu posso cometer até um crime que não vai dar nada. É assim que nós somos vistos, né? Eh, Serrão, queria

trazer você para comentar esse assunto, porque assim, quando ocorreu essa carona, né, esse deslocamento ocorreu, eh, no dia 1eo de janeiro de 2025. Então, Jumar Mendes saiu eh de Diamantino, que é a cidade de Natal, ali, onde ele havia acompanhado, né, a posse do irmão dele, que o irmão dele lá é prefeito, o Senr. Chico Mendes. Então, foi para esse trajeto que ele pegou essa carona assim. >> Pois é, essa história, tudo isso é um Brasil que precisa ser completamente passado a limpo, tá? Que que, qual é a

discussão que a gente precisa ter hoje? É necessário, como está lá lutando o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, para se ter um código de ética novo paraa magistratura. Não, né, gente? Código ética é uma coisa que você tem ou não tem. E quando você tá numa função que é a função da magistratura, que é aquele que tem a função nobre de estabelecer o equilíbrio da justiça em um julgamento, o que que você espera dessa pessoa? Que ele seja a pessoa mais

exemplar do mundo, né? Vamos lá, vamos lá pro exemplo dos Estados Unidos da América, um lugar sério. Lá, lá tem lugar que neva, né? O juiz lá nos Estados Unidos da América, ele tem obrigação, a coisa ética lá é tão séria que o juiz ele é o primeiro cara a deixar a porta da casa dele limpa de neve. Por quê?

Porque ele é um cara que tem que ter a conduta pública ilibada e exemplar. Ele tem que ser um exemplo para os demais cidadãos. Aqui no Brasil, que que a gente tá vendo? Não, a gente tá vendo uma distorção. Primeiro ponto, ministros do Supremo Tribunal Federal, por uma questão de impopularidade, não é de insegurança, se recusam a viajar como qualquer pessoa normal em aviões de carreira, tá? São

raros os ministros que eh preferem fazer isso. A maioria quer viajar no jatinho ou no jatinho da FAB ou nessas caronas, né, que são dadas por empresários. E aí isso vai criando o quê? Isso vai criando um clima, um sistema de promiscuidade que é inaceitável pro judiciário. O magistrado não pode ter esse tipo de conduta. Ah, mas é, ele só pegou uma

carona, ele não tá fazendo eh falcatrua nenhuma. Pois é, mas essa até essa conduta é uma conduta que não é a conduta ideal para o magistrado. Então a gente hoje tava precisava de uma discussão no Brasil hoje para rever esse nosso sistema. Nosso sistema tá completamente errado, funcionando mal. judiciário tá custando muito caro, talvez seja um dos mais caros do mundo para fazer pouca justiça e pior, cometendo também muita injustiça. E aí a

gente bota o dedo na ferida disso. Aí nós é que somos os bandidos, nós é que somos os marginais que estamos eh denunciando ou questionando esse fato. Pô, não pode ser assim. A culpa é do é de quem tenta tá certo, de quem cobra que você tenha uma relação institucional acertada. Então isso não pode acontecer.

Então de novo, de novo, a gente precisa de um grande choque na administração pública brasileira. O estado brasileiro, a máquina pública brasileira vai ter que passar por um grande reset. Eu não sei se a gente vai conseguir. Eu falo isso aqui com dor no coração. Eu falo isso com a com a eh me sentindo que eu estou pregando uma utopia, que isso aqui uma hora vai ser um lugar honesto.

Parece uma utopia. Parece quase impossível que esse sonho seja realizado, mas a gente tem que defender isso. A gente tem que cobrar dos políticos que exerçam a pressão. A gente é o povo. Povo tem seus representantes eleitos e o representante eleito tem que fazer a pressão para mudar isso. Só que

o que que acontece? O sistema de corrupção é tão eficiente que o representante eleito já tá no bolso de alguém, né? O aí a autoridade tá no bolso de alguém. No final das contas é todo um jogo de corrupção que quem toma pau no fim das contas somos nós que estamos reclamando. Você não tem direito de reclamar. Você que é o bandido, você

que tem que tomar aí um processo multa, ser preso, tirado do ar, né? Isso tá errado. Nós não podemos aceitar isso como algo normal. Não podemos, não devemos. A imprensa brasileira hoje ela também vai ter que rever.

Lembra? Até um pouquinho de tempo atrás, a poderosa mídia mainstream não fazia nenhuma crítica a tudo de errado que tá acontecendo. De repente, aqueles veículos que só, oh só bate a cabeça, tava concordando com tudo, agora tá todo mundo nervoso, agora tá todo mundo denunciando, todo mundo batendo, criticando ministro A, ministro B, o Supremo que está agindo errado. Hã, curioso, né? Como é que isso acontece agora? Acontece por o escândalo

master, vamos lá, vamos na essência dele. Por que que ele foi divulgado? Ele foi divulgado porque representou um risco sistêmico aos bancos no Brasil. Por isso que ele foi divulgado. Por isso que alguns grandes bancos viram que o negócio saiu do controle. Eles escalaram

seus jornalistas, amiguinhos na grande mídia e disseram: "Aperta o botão". porque senão vai sobrar para todo mundo. E aí o escândalo estourou. Só que agora uma coisa vai vazando e vai saindo tudo de controle. Aí você daqui a pouco não tá tá diante de uma situação que não tem mais como se resolver. Você vai desde a

natureza do escândalo, das relações estatais até a morte de alguém que estava envolvido numa atividade de matar, de eliminar pessoas que pudessem atrapalhar o a realização do escândalo. Pô, isso, olha, nem o mais criativo roteiro de Quantim Tarantino conseguiria produzir um filme como esse. Hollywood deve estar com muita inveja da gente, Carla. >> Nossa, estão se rasgando de inveja. Serrão, bota o Serrão comigo aqui, Lencinho, por favor. Serrão, essa aqui,

ó, queria que você comentasse rapidinho aqui pra gente. Rodrigo Sena mandou um super chat, disse o seguinte, que ele quis dizer no no na frase dele anterior que além de dele estar ligado na Gazeta, o Sicário também tá ligado na Gazeta ouvindo notícias sobre ele e morrendo de rir. >> É, talvez. Olha, tudo indica que esse cara tá mais vivo do que eu. Eu sou um morto vivo. O sicaro é um vivo morto.

>> É isso aí. Vamos fazer o seguinte. Claro que, né, a gente tá falando aqui de uma situação assim extremamente cinematográfica de uma situação de de uma cova que pode não ter ninguém dentro. Mas por outro lado, continuando no assunto funerário aqui, pega essa informação e essa notícia que chegou pra gente. O ministro Flávio Dino agora tá apurando o elo entre o Banco Master e Serviços Funerários da cidade de São Paulo, meus amigos. Isso mesmo. Então, nessa última

terça-feira, Flávio Dino solicitou esclarecimentos à Prefeitura de São Paulo sobre possíveis vínculos entre o Banco Master e também as concessionárias de serviços funerários do município, que essas ligações existem desde que o Banco Master se chamava Banco Máxima. E esse banco máxima foi investigado pela Lava-Jato. Depois das investigações e de toda a fraude exposta, ele mudou de nome para Banco Master. É, meus amigos, o buraco é mais embaixo. Vamos colocar aqui as aspas de Flávio Dino. Vamos lá.

Abre aspas. Considerando-se que, ao que se indica, o município de São Paulo apura a eventual interferência do Banco Master em empresas concessionárias dos cemitérios municipais e que a Cortel nega a existência de vínculo com a referida instituição financeira ou com o subscritor dos documentos mencionados. revela-se imprescindível o esclarecimento desses fatos pelo município por ocasião da audiência designada. Tá aí a a fala de Flávio Dino e eu queria trazer Dias para falar sobre isso, porque vejam bem, eh a indício de que o cunhado de Vorcar, o Fabiano Zéel, ele tenha realmente assinado documentos oficiais com a concessionária Cortel, a qual é citada aqui por por pelo pelo Dino, enquanto atuava como conselheiro da empresa. E a Cortel seria esse esse eh conglomerado, né, de empresas Dias.

Carla, muita complexidade em todas essas situações, né? Primeiro eu me pergunto qual que é o interesse do Flávio Dino nessa situação, se ele de fato tá querendo investigar ou não. Pode ser que o que ele tá querendo fazer agora é colocar eh mais exposição para outras pessoas. Nesse caso, prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, pode ser que ele queira jogar mais gente aí, dar mais holofo para mais gente que tá envolvido, mas óbvio, ninguém aqui tá passando pano para ninguém, não. Pode ser que o Ricardo Nunes esteja também envolvido nessa situação. Eh, e aí que era o

prefeito à época. E aí, Carla, um detalhe que eu quero trazer antes de entrar no mérito dessa situação, serviços funerários são algo eh extremamente burocráticos. E aí que entra quando a gente bate tanto na tecla de da defesa da liberdade, menos estado, deixar os indivíduos serem mais livres, a gente vê que o estado ele interfere até na questão de serviços funerários. Isso mesmo. Você não pode simplesmente escolher uma funerária no seu município, não tem essa livre concorrência. Eu

entendo que é um serviço complicado, mas é tão regulamentado que há alternâncias e quem decide, né, quem é a empresa que vai poder fazer o serviço funerário em determinados momentos é a prefeitura. Então é um considerado um serviço público e a prefeitura que dá a concessão para funerárias fazerem esse serviço público. O que vocês sabem bem também que vocês acompanham aqui o Café com a Gazeta. O que isso dá muito pano paraa manga? É o estado decidindo qual empresa pode ou não pode agir, pode ou não pode atuar. Tem alguns municípios

que é um pouco mais flexível, tem mais transparência, tem mais concorrência, mas tem municípios que é mais ingessado. E aí essa investigação do Flávio Dino é justamente sobre uma funerária específica que quem teria feito a assinatura é Zetel, que vocês sabem bem, né, que o envolvimento dele, cunhado de Daniel Vorcar, e ali suspeita de fraude, suspeita de favorecimento indevido da prefeitura de São Paulo com essa funerária que teria Zetel, Zetel, não sei exatamente a pronúncia, como um dos conselheiros. Enfim, Carla, muita muita história pra gente investigar. Como eu comecei a minha fala nesse momento, tenho suspeitas do interesse de Flávio Dino. Por que que ele tá tomando essa decisão? Porque que ele tá decidindo

investigar Ricardo Nunes nesse momento? Mas é óbvio, eh o Vorcário soltou suas teias, como você costuma dizer por aí, tentou trazer todo mundo para perto, usou meios completamente diferentes, não é só banco, é banco, é resorte, é, enfim, evento, é palestra. Tem tantas frentes diferentes atuadas por Daniel Vorcar, que evidentemente que não me surpreende ter usado funerárias, porque como eu expliquei, é um sistema completamente ingessado, burocrático e que depende do Estado, o que dá aí margem para corrupção a rodo. O sistema funerário dá margem paraa corrupção. É importante que a gente frise isso, que vocês saibam disso. Essa modalidade de

ser serviço público com concessão pra empresa privada é a fórmula perfeita paraa corrupção e para favorecer os amigos do rei. Por isso que também eu sou uma crítica também desse sistema, porque na minha visão, quanto mais poder a gente dá na mão de administrador público, quanto mais o Estado tem controle sobre coisas que não deveriam ser controladas pelo Estado, como é o caso do sistema funerário, mas margem para problema e para corrupção a gente vai encontrar. E você pontou bem, Anne, porque é um sistema complexo, mas é um sistema extremamente rentável, não é mesmo, Serrão? >> Ô, Carla, esse nosso programa hoje, daqui a pouco a gente vai ter que mudar o seu nome. Você vai ter que ser a Carla Mortícia. Só estamos falando de coisas

fúnebres hoje, coisa terrível. Mas você sabe quem morreu? A fiscalização no Brasil. Aliás, eu tenho dúvida até se ela nasceu, mas esse caso master, todos os escândalos que estamos vendo ultimamente, cadê a fiscalização? Cadê os tais órgãos de controle? Tem tudo a

ver com isso que a Anne Dias acabou de falar. Qual é o problema nosso de concessões públicas? A fiscalização. A fiscalização nunca funciona. A gente aqui no Brasil fez as chamadas privatizações de ARAC. Você tirou o que

era serviço do estado, passou por uma iniciativa privada, você apenas trocou de mão o chicote do serviço mal prestado. A gente viu isso em boa parte na telefonia, tá vendo em grande parte disso no setor elétrico. E aqui em São Paulo tem críticas gigantescas a essa questão da do serviço funerário. Não, nem a morte nem a morte. O sujeito aqui não consegue nem morrer em paz do jeito que a coisa tá tá desandando completamente nessa relação entre público e privado. E agora? E agora

surge uma oportunidade maravilhosa pro sistema de poder no Brasil. Vamos para cima do cunhado do Vorcaro, ó, com suas ligações empresariais em São Paulo. Porque esse tipo de pressão vai fazer o quê? vai fazer com que a turma política aqui de São Paulo tire o pé e diga: "Ó, vamos parar de investigar demais esse escândalo master, porque senão vai chegar, vai pegar para todo mundo. No que pegar para todo mundo, não dá para prender todo mundo, nem condenar todo mundo. Então, vamos inocentar todo

mundo, que é a fórmula tupiniquin da da impunidade." É esse que é o modelo. Então, a morte já morreu. A fiscalização no Brasil nem nasceu. a gente precisa, a discussão precisa ser séria, o papel da imprensa nesse ponto é fundamental, a gente tem que parar de ficar perdendo tempo com discussão inútil e a gente tem que discutir o modelo do Estado brasileiro. Essa máquina estatal

assassina. A gente mora em um vive em um país que mata, extermina cerca de 40 a 50.000 pessoas por ano, 40 a 45.000 desaparecem por ano. Quem é? A gente não faz um

questionamento sério sobre isso. Isso aí é um é o é o grave problema de segurança pública. É o extermínio brasileiro, é o genocídio brasileiro. Ontem saiu a notícia, uma notícia horrorosa no noticiário internacional de que no Irã, o Irã, a repressão iraniana teria matado 40.000 1 jovens que estavam se rebelando contra o regime. Gente, aqui no Brasil,

a o genocídio tupiniquim extermina a jovem todo dia, à luz do dia. E a gente não tá fazendo nada. A gente fica discutindo abobrinha, fica debatendo treta entre político burro, estúpido, que não quer resolver nada de verdade para melhorar a vida das pessoas. Então, a imprensa hoje tem que ter um papel muito sério. A Gazeta do Povo é um jornal que tem que comprar essa briga pra gente debater a mudança do modelo de Estado brasileiro. Temos que ter uma

nova constituição, mas a nova constituição só vai ser possível se a gente discutir que Brasil a gente quer e rediscutir o modelo de Estado brasileiro. Qualquer coisa que a gente faça nessa estrutura estatal que a gente tem hoje, ela vai ser ruim, ela vai ser corrupta, ela não vai funcionar direito. É isso. Então, as tais privatizações que em tese parecem boas, vamos diminuir o papel do Estado, não tá diminuindo nada. Você tá trocando o Estado pela iniciativa privada corrupta, que entra em parceria com os corruptos do estado para ganhar dinheiro. Então, esse modelo

não serve. Esse modelo tem que ser mudado. Esse modelo Carla Lima já morreu de véspera. >> Sabe que que morreu de véspera também, Serrão, né? A parra do INSS. Essa, esse

é o próximo assunto que a gente vai falar aqui, porque o empresário Maurício Camissote, ele assinou um acordo de premiada eh à Polícia Federal e ele admitiu, vejam bem, admitiu a existência sim de fraudes em aposentadorias do INSS e foi o primeiro acordo desse tipo ligado à operação sem desconto, né, da Polícia Federal. Inclusive, ó, tem destaque aqui essa matéria do irmano Freitas, né? Esse empresário confessando as fraudes e fechando o primeiro acordo de deação premiada à farra do INSS. Quer dizer, isso aqui segue investigação mesmo com a CPI, a CPMI do INSS, já com a última PADCAL sobre sua cabeça. Eu vou chamar o An Dias para poder comentar, porque essas informações elas foram divulgadas pelo jornal Estado de São Paulo, né, e confirmadas aí pela Folha, por outras inclusive. E essas

investigações, eh, esse senhor, esse camissote, ele é uma das figuras mais importantes do esquema, que desviou então bilhões do fundo de aposentadoria do INSS. >> Triste, né, Carla? É uma pena que a gente só tem notícia ruim para dar e para comentar em cima. Eh, felizmente agora ele confessou, mas a confissão nos dá esse embrulho que é um empresário, o camisote tá preso, ele é sócio, né? era ao que tudo indica, sócio do tal do careca do NSS, fez ali o primeiro acordo confessando que sim, eles articularam essa fraude. Sim, foi tudo pensado, sim,

foi tudo arquitetado, sim, roubaram dinheiro dos idosos, dos aposentados brasileiros, pessoas que trabalharam ali sua vida inteira pagando o INSS, né, tendo tendo o INSS descontado da folha que vocês sabem quando vocês recebem a folha de pagamento de vocês, que é uma grande fatia da folha de pagamento de vocês, que vai pro INSS administrar para que em tese vocês recebam no futuro uma pensão, uma aposent apentadoria digna para manter ali uma qualidade de vida mínima no final da vida. E aí, por si só, já tenho inúmeras críticas a esse sistema, essa modalidade que é feita no Brasil, mas ainda assim, ainda se fosse seguido da maneira correta e tudo acontecesse como era para acontecer, ainda assim não aconteceu no Brasil, porque o Brasil não é assim que funciona. Brasil. Agora a gente tá falando, a pauta de agora é um empresário confessando que ele utilizou ali de de da influência que ele tem dos das associações sindicais para descontar da folha de pagamento na hora de pagar pensão para idoso e aposentado e pensionista para botar dinheiro no bolso e ostentar com carros de luxo para viajar, para conhecer o mundo inteiro, né? Se você vai se aposentar ou aposentado e não conseguiu sair do Brasil, não conseguiu levar tua família para conhecer os Estados Unidos, fica tranquilo, porque o teu dinheiro foi usado para que esse sujeito fosse viajar pros Estados Unidos, pra Europa, para Dubai, pro mundo inteiro. Ele viveu bem,

ele deu a melhor educação pra família dele, ele conseguiu contratar plano privado de saúde pra família dele. Fica tranquilo, porque o teu dinheiro não foi em vão. Tem pessoa que viveu muito bem com o seu dinheiro. É sobre isso essa pauta de agora, a justiça, como a Carla falou, isso não tá acontecendo na CPMI do INSS, é pela Polícia Federal, é pela justiça, ela conseguiu fazer esse acordo para conseguir essas informações desse sujeito e chegamos a esse resultado que a gente já sabia, né? Não é a toa que esse esse sujeito está preso, ele tá preso por conta desses crimes, mas agora a gente tá falando que houve a confissão. Carla, é triste. É triste a

gente saber que a gente tá num Brasil que tá indo de mal a pior, que a gente tem hoje a situação econômica tá terrível, que o preço da gasolina tá nas alturas, que é difícil para milhões de brasileiros conseguir fechar a conta no mercado, que tem que reduzir ali a qualidade da proteína que vai comprar pra família, que não dá para comer sempre carne, que tem que pegar bastante frango e que eventualmente a gente tem que contar até com o ovo, porque o frango também tá caro e é difícil conseguir manter uma alimentação adequada no Brasil, porque as contas não fashion. E aí a gente sabe o porquê disso. É porque o Brasil tá afadado ao fracasso com tanta gente ruim no sistema que permite esse tipo de coisa, com a falta de fiscalização, a falta de comprometimento com o país, a falta de integridade é o que fez tudo isso acontecer. Carla, que seja o fim, que de fato essa investigação consiga trazer aí mais os nomes à tonas e a gente tem um aprendizado que a gente valorize mais as nossas instituições e coloque pessoas responsáveis para tomar conta do nosso país para que a gente nunca mais tenha que debater esse tipo de escândalo que, infelizmente é cada dia mais frequente. água.

Eh, eu faço parte de uma associação que ajuda pessoas com alimento, com cesta básica. E o que mais a gente vê na entrega das cestas básicas a essas pessoas, eh, são idosos, são aposentados que chegam chorando, chorando, porque não tem comida na mesa. Não tem comida na mesa, porque suas aposentadorias estão sendo eh eh estorquidas pelo Estado e muitas vezes pela própria família, né, que o abuso financeiro é o idoso. E aí essas pessoas chegam assim desesperadas e felizes porque elas estão ganhando uma cesta básica. A gente tá vivendo um um momento assim absurdo no Brasil, aonde o aposentado que trabalhou uma vida inteira não consegue receber a sua aposentadoria cheia por conta dos das fraudes, desses roubos absurdos que aconteceram, que ainda acontecem. não

achem que isso tá eh eh eh assim, que esse essa torneira tá tá fechada, porque ela ainda está pingando e bastante, tem vazamento nessa nesse jardim inteiro e aí a gente percebe isso, as pessoas não têm o que comer, quanto mais conseguir pagar realmente as suas contas de água, luz, telefone e tudo mais. Então é muito triste ver isso, né? né? Aposentados que chegam e chegam numa alegria e numa felicidade, porque vão ter uma cesta básica ali que vai durar muito pouco, provavelmente vai durar aí talvez uma semana, duas semanas, muitos não tm nem o o gás para fazer essa comida. Enfim, eh, é um caos generalizado. Eu vou

trazer o Serrão para comentar sobre o camissote ou camisote, né, como a pronúncia correta, porque ele tá preso desde o ano passado e aí assinou essa delação, essa delação premiada, mirando, claro, numa prisão domiciliar. >> Pois é. E o que que a gente espera que o camisote nos traga de detalhes? Não é só sobre o esquema que foi feito com o Robinho, Robinho, vou chamar de Robinho, tá? As contribuições associativas e sindicais dos aposentados e pensionistas. Esse foi um roubo pequeno,

roubinho. Quero que ele explique o roubo gigantesco que foi no esquema de empréstimos consignados. Se esse troço for investigado direito, o sistema financeiro brasileiro pode não ficar de pé. Vai ser difícil, hein, encontrar quem não esteja envolvido nesse tipo de falcatrua, quem não tenha sido conivente com esse tipo de roubalheira, empréstimos consignados feitos sem autorização, empréstimos feitos de maneira criminosa em nome de criança, em nome de morto, em nome de gente que não existe. Tudo isso aconteceu e é isso, era isso que a CPMI do INSS queria ter a prorrogação para poder aprofundar uma investigação.

Sistema não deixou, né? Lógico, não pode deixar. Imagina essa essa comissão sendo prorrogada, ela ia se debruçar sobre isso e muito mais. Se ela entrasse no âmbito do Banco Master, por exemplo, e o que é derivado do Banco Master, ou até se ela começasse a checar o que outros bancos fazem, igualzinho ao Master Face e ninguém tá falando nada, né? Tá tudo quieto, caladinho. Tem um monte de banco

aí com problema, tá? Tem banco aí que se o Banco Central eh fosse agir com o rigor do que deveria, já tava liquidado extrajudicialmente. Não tá. Por quê? Não tá porque tem questões políticas, né? O Banco Master,

o próprio Banco Master, só foi detonado porque chegou a um limite do que era inaceitável e teve a pressão de do resto do sistema financeiro, porque se aquela detonação não acontecesse, o sistema financeiro brasileiro ia ter um problema crítico de quebra sistêmica. Então, os bancos, bancões aí tão são obrigados agora a botar muita grana no fundo garantidor de crédito, muito além do que eles gostariam de estar contribuindo para evitar a quebradeira geral. Isso, claro, vai ser cobrado de quem? de nós, de nós, o correntista bancário, a gente, o otário correntista bancário, é que no final das contas vai sustentar essa farra mais adiante. Então, o que a gente quer desse caso do INSS é que não fique pedra sobre pedra. Quem puder ser o

delator que conte a verdade, mas que apresente prova, que ele apareça e que ele sobreviva, que ele não tenha o mesmo destino do sicário. >> É isso, né, Serrão? Vamos fazer o seguinte agora. Vamos, claro que a gente precisa falar dele, né, gente? Vamos lá.

Indicação de Messias. Isso mesmo. A STF. Vamos agora com a Ucolumbre enviando uma carta de Lula a CCJ paraa indicação de Messias. Temos inclusive aqui a fala de o Ton Rocha que eh proferiu todo o documento. Vamos lá. Abre aspas. Como

teremos mais uma semana com feriado, ficou combinado que a sabatina na CCJ será na quarta-feira do dia 29, seguindo aquele mesmo rito, terminou a sabatina, já traremos ao plenário o que foi apresentado e decidido. Lembrando que o Ton ele informou então, né, que foi destravada aí por Davi Columbre, né, indicação do nome eh de Jorge Messias para vaga como ministro do STF. E ele detalhou então o calendário aqui ao qual eu acabei de de citar, então no próximo dia 29 e a gente vai est, claro, acompanhando isso de perto para trazer as informações para vocês. Eh, Anne Dias, ontem Andra Mendonça, né, falou assim, recepcionando Messias ao STF. E aí essas falas também repercutiram bastante na imprensa e de forma um tanto quanto negativa, mas de qualquer maneira a recepção foi feita. Você

não tem uma pauta boa para compartilhar com a gente, Carla? Uma notícia pior que a outra. Sexta-feira traz uma temados muito bons hoje, viu, gente? >> Ótimo. Entrevistados que são parlamentares, um deles inclusive, né, Carla? E é isso que a gente tem que

fazer agora, conversar com quem tem a caneta, com quem tem lá em Brasília. É a única solução. Vocês já sabem, a gente já falou mil vezes aqui sobre Jorge Messias. E mais do que falar sobre o Messias, essa pauta é estrutural no Brasil de 2026 que a gente tá vivendo. A gente vive toda essa crise por conta do Supremo Tribunal Federal, porque a gente tem agora 10 ministros, o 11º seria o Barroso, que agora a gente tá discutindo Messias. São 10 ministros que estão

totalmente presos no sistema, estão se ajudando, se blindando, perseguindo opositor, eh deixando pessoas inelegíveis, limitando a parte eleitoral, né? né? O que aconteceu em 2022 no TSE, falando aqui de decisões que o TSE tomou para limitar um lado político nas eleições, com censura de palavras que não poderiam ser utilizadas por jornalistas, com bloqueio de documentários que falaria ali sobre Jair Bolsonaro. Isso também é culpa do STF. quem era presidente do TSE em 2022 se chama Alexandre de Moraes. Então assim,

a crise que o Brasil vive hoje é porque o Supremo tá se sentindo muito mais poderoso do que ele nasceu para ser o Supremo Tribunal Federal, ele nasceu para ser alguém ali, uma instituição para balancear o poder das outras instituições. É o sistema de freios e contrapresos. A gente tem três poderes no Brasil para que um um se coloque ali como um peso do outro e não deixe que nenhum se sobressaia. No Brasil de 2026 a gente não tem mais um poder chamado poder moderador que existiu lá atrás, né, na época de Dom Pedro, o poder moderador que decidia acima de todos os outros poderes, era a cartada final para tomar decisão. Isso não existe mais. Não

tem mais isso, mas existe na prática, né, na teoria. O que a gente aprende nas faculdades de direito é que não existe, mas na prática o que a gente aprende aqui na imprensa, no jornalismo, é que ainda existe. E aí quando a gente vem para essa pauta do Jorge Messias, é terrível por conta disso, porque ele é mais um soldado desse jogo. O Supremo, ele foi criado ali para ter a os mais os cérebros mais inteligentes do mundo jurídico, pessoas que são as mais estudadas, que já publicaram, que já escreveram livro, que entendem de constituição, entendem de casos grandes relacionados ao direito constitucional brasileiro e que trariam ali para a corte o pensamento lógico, o pensamento jurídico mais nobre que o Brasil precisaria ter. É o notório saber jurídico. Seria um cargo de prestígio

para serem prestigiados os profissionais e os juristas que sabem o que estão fazendo e não estão lá por questões políticas, não deveriam ser políticos. Jorge Messias não é esse sujeito, pelo contrário, Jorge Messias é um soldado do PT. É isso que ele é. É por isso que ele foi o escolhido para enviar aquele documento da Dilma para o Lula. Então, Carla, quando eu vejo aqui que a pauta que a gente tem que discutir é que estamos próximos da sabatina de Jorge Messias e que o Alcol Columbente do Senado, enviou a carta do Lula com a nomeação do Messias para CCJ do Senado, isso me dá cala frios, porque a gente tá entrando em mais um momento terrível, em trazer mais um soldado petista para dentro de uma corte que não foi feita para ter políticos, não foi muito menos petistas que estão acabando com o nosso país. Carla, enfim, minha indignação tá

tá muito clara aqui, mas a solução que a gente tem que trazer para essa situação não é desistir do Brasil, não é pegar o primeiro avião e sair, não é falar com o parlamento. Eu vi um vídeo muito interessante, inclusive a gente transmitiu esse vídeo do deputado Gier e Gustavo Gier de Goiás, deputado federal, que infelizmente ele não é senador nesse cenário, ter ele como senador seria interessante. Ele é deputado federal, mas ele fez já um site, um levantamento, eh um ranking para pressionar os senadores, para que todos os senadores sintam a pressão popular, sintam que o brasileiro ele tá sofrendo com essa nomeação de Jorge Messias e também levantar ali os votos, trazer à tona quem vota contra, quem vota a favor, quem não vota, quem tá indeciso ainda é para ser pressionado, é pra gente tá lá nas redes sociais, não só nas redes sociais, porque rede social só bloqueiam ali os comentários e acabou, a gente viu isso acontecendo. Muitas vezes os políticos simplesmente não deixam mais que os comentários apareçam, mas peguem o telefone e liguem para os gabinetes, pressionem cada vez mais, porque é ano de eleição e a gente tem que usar também um lado positivo de ser ano de eleição, que eles precisam de nós, eles precisam do nosso voto para est lá no ano que vem. Então vamos se mobilizar agora, vamos entrevistar os parlamentares, mas não só, vamos como povo mesmo sair só dessa parte da imprensa e de receber informação e transformar essa informação em indignação para que essa indignação mobilize o nosso apoio aos parlamentares que vão ser contra Jorge Messias e também o nosso protesto aqueles que estão indecisos ou aqueles que vão votar a favor. Eu sei que é frustrante. Vários

nomes absurdos, como Flávio Dino e Zanini, eh, já passaram pela sabatina do Senado em maneira recente e foram aprovados, mas não é o fim. ainda é possível uma mobilização contrária. Eh, o Gonê, apesar de ter sido reconduzido ao cargo de PGR na sabatina do Senado, na no na votação do Senado, foi a menor votação da história para um PGR, ou seja, mostrou algum resultado essa pressão e essa indignação ainda que não o suficiente para barrá-lo. Mas agora dá para barrar ainda, a gente tem que pressionar, não dá para desistir, a gente não vai desistir do nosso país. E o próximo passo é esse, é pressionar o Senado para não aprovar a nomeação de Jorge Messias.

>> É, e eu já vou chamar o Serrão para ele comentar também esse assunto. E olha o comentário que chegou pra gente aqui, Serrão. O Bruno Boaventura Espíndola disse o seguinte: "O importante é que ele é quase um cidadão piauiense. Isso já basta. >> A gente tem que rir para não chorar, né?

A parada é muito séria. Anne Dias foi brilhante na análise dela. Eu vou acrescentar. Jorge Messias não é apenas um soldado do PT. Parem com essa história de achar que o Jorge Messias eh foi o Messias, que ele é alguém despreparado. Não, ele é preparadíssimo.

Ele é um quadro brilhante do PT, tá? Botem isso na cabeça. Se você subestimá-lo, você vai entrar pelo cano. E ele não é só um soldado do PT, ele é um soldado da tecnobocracia brasileira, AGU, a advocacia geral da União, que é quem parece que controla de fato as operações do governo. É, parece isso. Não, não é o presidente que manda

na AGU, parece que é a AGU que manda no presidente que manda no estado brasileiro. A impressão que a gente tem é essa, tá? A AGU vai emplacar seu quarto membro no Supremo Tribunal Federal. Em qualquer lugar do planeta, alguém acharia isso estranho, tá? Já tão lá, já estão lá no no Supremo. Gilmar

Mendes foi o primeiro. Depois o outro AGU foi José de Estofoli. Terceiro AGU foi André Mendonça, que agora tá fazendo campanha pro quarto AGU, Jorge Messias. Tá? Então, entendam, a tecnoburocracia brasileira é quem manda, é a máquina que manda. É a máquina que manda, é a

máquina que decide. Dia 29, quem quiser já pode comemorar a entrada do Messias no Supremo Tribunal Federal. A Sabatina vai ser um pega pacapá. Vai ter aquela brigalhada, vai ter aquela gritaria de sempre. Os senadores de oposição vão falar grosso contra o Messias. O pau vai

comer, o pau vai cantar. Mas na hora da votação, vivo o Messias, passa o Messias e depois vai pro plenário, passa o Messias e segue em frente. É, é a rotina do Supremo. Mais o PT emplacando mais um no Supremo. E querem uma previsão? Vou dar

uma de mãe de nada. Já falei isso algumas vezes, mas tem horas que a gente precisa repetir porque o pessoal não acredita. O PT, na primeira chance que eles tiverem, eles vão apertar o botão do companheiro Alexandre de Morais. Para quê? Simples.

Para botar mais um petista no Supremo. O Alexandre não é petista. O Alexandre não é identificado com as causas do PT, embora tenha colaborado por um projeto do PT muito importante, a destruição ou neutralização do Jair Messias Bolsonaro. Mas isso pro PT não é suficiente. O PT, na primeira chance que tiver, vai detonar o ministro Alexandre. E eu não

sei se vocês estão notando, não sei se vocês também leem a mídia mainstream, assistem a mídia mainstream. A mídia mainstream do Brasil começou a bater mais no Alexandre de Moraes do que em qualquer outro. Nunca o ministro apanhou tanto da mídia mainstream. Então tem um movimento aí pesado para detonar o ministro Moraes. Ah, mas isso vai gerar impedimento do ministro? Não, talvez de

um gé o impedimento de ministro do Supremo Tribunal Federal, o imputan, né? Palavra bonita, dificilmente vai acontecer. Senado nosso não consegue fazer isso nem agora na atual legislatura, porque não tem o menor interesse e talvez nem na próxima isso aconteça, mas a situação de desgaste institucional pode chegar a um ponto em que pro sistema, né, o sistema que manda, seja conveniente, troca a peça. Damos um prêmio pro ministro Alexandre. Ele recebe um grande cargo internacional, uma grande missão fora do Brasil. E aí ele pede para sair do

Supremo Tribunal Federal, como vários outros ministros sob pressão, já pediram para sair do Supremo Tribunal, saíram e tá tudo bem. recebem a aposentadoria deles, continuam trabalhando aqui fora como advogados, meros superconsultores e tá tudo certo. Então, preparem-se, preparem-se porque o PT tá preparando a substituição do ministro Morais e com certeza ele deve saber disso. Quando o Lula manda dois recados na mesma semana, na mesma semana ao companheiro, companheiro tem que ficar esperto. Nada que 129 milhões não dê jeito, né, Serrão? É, ele tá aqui comigo, Pusonof,

bem-vindo. >> Tudo bom, Carla? Bom dia. Bom dia aí a toda a audiência. Estamos aqui para mais um café >> pra gente discutir essas notícias maravilhosas do nosso Brasil. Von

>> espero que você esteja preparado porque o cardápio hoje tá daquele jeito. >> Ah, tô preparado. Eu acho que o motoby bateu a moto, revirou, os sabores misturaram todos. >> Eu como qualquer coisa. Eu sou aquele, eu como homeops. Você gosta de homeops?

O pessoal que não conhece Homops, que é uma iguaria dos botecos aqui de Curitiba, é um peixe enrolado numa cebola >> e tudo em conserva. >> É, fica ali uns anos em conserva. É só os fortes aguentam, viu gente? Não tem homeops, mas tem sabor cemitéri muito pior que tem sabor cemitério. >> As notícias são piores que o que Homeops.

>> Vamos, >> vamos, vamos lá. >> Então, vamos nessa de alcolumbre aí já, né? Liberando a Sabatina de Bescias. >> É, eu já escrevi sobre isso. Acho que foi ano passado. Até tava com medo,

sabe? Eh, Carla, nas últimas semanas aí, porque o nome do Messias, eu fal vou falar Messias aqui, tá? Eh, vou errar isso. Mas o nome do Messias só foi pro Senado há pouco tempo, né, alguns dias, né? E aí eu tava até pensando lá em casa, pensando assim, caramba, há alguns meses, eu acho que foi em dezembro, eu escrevi que o Messias será o novo ministro do STF. E aí desde dezembro lá

eu venho pensando, caramba, e se não for eu que uma vez já cometi uma uma gaf dessas que eu achava que o Milei não seria eleito presidente da Argentina. Então a gente tem que tomar cuidado quando crava as coisas. Porque quando eu cravo assim é mais por brincadeira, porque a gente não tem bola de cristal nem nada, mas o pessoal tende a entender isso como uma previsão, como uma mandiná ali, como disse eh o Serrão. Mas é isso, acho que a vida segue normal, na verdade, ali nas altas esferas do poder. O Lula indicou o Messias, o nome do Messias enfrentou alguma resistência ali do alcolumbre, mas foi finalmente e enviado ao Senado. E agora o Alcol

Columbri já marcou a sabatina dele, ele vai ser aprovado, ele vai tomar posse no STF e ele vai fazer alegria da companheirada, Carla. >> Pois é, esse daí é um assunto que a gente vai destacar bastante aqui. Eu queria que você comentasse, vamos voltar um pouquinho aqui nessa questão do do sicário, que tá uma verdadeira, tá bem quente esse assunto ainda, porque agora, né, a certidão de óbito eh do sicário tá omitindo a causa morte. Eh, inclusive a Prefeitura de Belo Horizonte diz que teve um erro da data do enterro e que diz que foi um erro de digitação. >> É o do >> gente, imagina a quantidade de holofote que tem em cima desse desse assunto desse homem e aí você comete erros.

>> Exato. Exato. Eh, eu vi isso ontem eu fiquei em paz porque assim, a gente já vive um tempo em que teorias da conspiração abundam, né? Eh, e de repente num caso desse, num caso tão emblemático que envolve muito dinheiro, envolve autoridades como Alexandre de Morais, né? Nada mais nada menos do que o homem mais poderoso do Brasil. Eu considero

ele mais poderoso até do que o presidente Lula. Eh, e aí comete-se esse tipo de erro, um erro assim bastante primário, né? Eu até tô pensando, cara, não sei ainda como em escrever sobre isso, mas em descrever até imaginar esse enterro eh do sicário, porque eh logo depois que ele foi eh sepultado, que teve lá o o anúncio do sepultamento, eu fui procurar e não havia imagens de nada disso, do velório. Eu pelo menos não encontrei. Bem, eu sou meio >> O velório tinha um segurança na porta impedindo a entrada da imprensa.

>> Pois é. Então assim, é isso que eu ia eu ia falar com você, porque eu também acho que houve uma falha aí da imprensa de não, mas mesmo que fosse para lá para cobrir isso, sabe? Que você não pode entrar e tal, >> alguém tem que ter visto esse corpo para não deixar margem para dúvidas. A gente já vive um tempo eh muito complicado nesse sentido. A imprensa, nós aqui da imprensa, nossa credibilidade sempre tá em jogo, sempre é discutida. E aí, eh,

uma notícia dessa, a morte de um personagem tão importante para esse momento, né, político, histórico, eh, do Brasil, não tem a devida cobertura, não tem a devida transparência, aí só dá margem para mais especulação. É, e agora a gente tem que fazer o nosso trabalho, né, Carla, de apurar isso certinho e deixar bastante claro pras pessoas se houve um erro também, se não houve deixar isso bastante claro, ir atrás e investigar, porque tudo é muito estranho. A gente vive tempos até hoje, né, tem gente que acha lá que a morte do ministro Teori Vasque eh foi algum tipo de complô. A gente tem lá no começo do século a morte do do Celso Daniel também, que nunca ficou muito bem esclarecida na cabeça das pessoas, apesar de tá esclarecida aí para pras autoridades eh policiais. a gente tem que tomar muito cuidado com esse esse tipo de fato que parece menor, parece pequeno, mas se não for tratado com transparência e se nós da imprensa, né, não formos atrás, não eh expusermos eh todos os fatos para as pessoas, realmente só dá margem à especulação. E

assim, eu até entendo porque é tanta coisa errada, tanta coisa errada que a nossa imaginação, eu tenho uma imaginação bastante fértil, a nossa imaginação começa a criar cenários eh de conspiração mesmo. Isso é natural do ser humano. Então assim, o o as autoridades aí envolvidas nesse nesse atestado de óbito, sepultamento velório desse personagem aí que chamado sicário, eh realmente elas tinham que ter esse compromisso com a transparência envolvendo esse caso, mas a gente não vê isso, não vê esse cuidado, Carla, >> não vê esse cuidado mesmo. E tem mais uma. Essa também queria que você desse uma pinceladinha rápida aqui de Gilmar Mendes pegando carona no avião aí que também pertence a Daniel Vorcaro.

>> Danielas linhas aéreas Vorcaro. Aqui por enquanto é Prime Aviation. >> Ah, é melhor do que aquela, como que é aquela que tem umas camas assim lá de Emirates, né? >> Emirates. >> Deve ser melhor do que a Emirates. Essa

essa essas linhas aéreas VCAR. Que que eu vou falar sobre isso, né, que já não foi dito, essa relação promíscua, completamente promís entre os ministros do STF e o banqueiro aí, Daniel Vorcaro, todas as ramificações dos seus eh negócios. Eh, bom, a gente, vou falar aqui o óbvio, né? A gente tem que moralizar essa relação dos ministros do STF com empresários, não só vorcamo, qual quaisquer eh empresários. Eh, eu acho que a gente chegou no fundo do poço, aí o pessoal vai falar que o poço não tem fundo ou então que se cavar acaba achando ali um alçapão e aí o poço fica mais mais fundo. Mas é isso, a

gente vai ter que de alguma forma, eu espero aí que haja realmente uma renovação eh do Senado. Imagino que havendo uma renovação do Senado, é o que todo mundo imagina, né? possa haver um impeachment que tenha um caráter aí pedagógico, coloque um freio nos ministros do STF, porque os ministros do STF estão absolutamente descontrolados, estão deslumbrados também com o próprio eh poder, não tem nenhuma capacidade de autocontenção. Isso que eu fico mais pasmo, sabe? Eh, Carla, é a falta de capacidade de autontenção.

Eles já não têm contenção dos outros poderes, mas autocontenção é aquilo, é a honestidade que todo mundo deveria ter um pouquinho assim no coração. E aquilo impede a pessoa de fazer coisas erradas, coisas imorais. Eles não têm isso. Isso é para mim, eu eu não consigo compreender como uma pessoa consegue abdicar. desse caráter eh humano, mais humano, para se satisfazer com esse tipo de prazerzinho vagabundo. Vamos combinar assim, Dilmar

Mendes, se fosse uma pessoa idônea, querida, se fizesse o certo, realmente, se cumprisse lá tudo que manda a Constituição, se respeitasse a Constituição, pegaria um voo de carreira como qualquer pessoa. E para cumprir aí eh os seus compromissos, não precisaria se esconder num jatinho aí de um empresário e chafurdar, se atolar ainda mais nesse lamaçal que virou o Brasil. Carla, >> olha, eu acho que antes de escolherem em nomes de empresas aéreas, deveriam colocar isso aqui no nosso chat. Nosso chat tem uma criatividade incrível, tem muito marqueteiro aqui, eu acho. >> O Bruno Boaventura Espíndola disse: "É voa caro". Ah, boa, boa, caro. Boa,

caro. E é caro, hein? Uma passagem aí, parece que custou R9 milhões deais. Só uma passagem >> é a volta ao mundo, né? Em poucos dias e a Clara 129 milhões. Deixa eu me

despedir de Anne Dias. Ene por favor me dê os detalhes aí desse evento. Ela tá lá no Rio Grande. É isso aí. Mas bate, me conta aí um pouquinho sobre esse evento.

>> Tô bem na pontinha do Brasil. Carla, então, tô participando do Fórum da Liberdade, um super evento aí que reúne nomes brilhantes para falar sobre Brasil. O nome do evento, inclusive escolhido esse ano, é o Brasil tem jeito. Então, tá sendo bem especial a gente discutir temas importantes pro Brasil e entender que ainda assim vai dar certo. Tem jeito, não tem jeitinho, né? Não é o jeitinho brasileiro que

falam por aí, mas eh tá com gente que defende as mesmas ideias que a gente, que acredita no Brasil, pra gente conseguir trabalhar em algo bom. pro futuro. Carla, quero deixar registrado também, Carla, minha admiração pelo teu trabalho, um agradecimento a tudo que você faz. Você é incrível. Logo eu sei que você vai compartilhar aí com a nossa audiência as novidades. Não vou não vou

falar nada, só quero registrar aqui com a nossa audiência o quanto eu admiro o teu trabalho e tem sido muito legal estar contigo. Parabéns por tudo, Carla. Uma ótima sexta para vocês. Bom dia também pro Pouszonof. Estarei também mais tarde no Sem Rodeios. Vou levar

algumas coisas que estão acontecendo aqui no fórum pro Sem Rodeios. Nos vemos por lá e até mais. Ótimo final de semana também para quem eu não vê até a semana que vem. >> Anne, minha admiração por você recíproca. Para quem não sabe, hoje é meu último dia de café. Eu vou para um

outro projeto, né, junto com o Pozonof. A gente vai fazer uma parceria muito legal num outro projeto. Inclusive já tô buscando a audiência de vocês no período da tarde, a qual a gente vai trabalhar e agradecer por tudo. Ran. Você foi incrível, me ensinou muito e eu te agradeço muito por isso, viu? Eu sou

muito grata às pessoas que realmente me deram a mão. Um beijo gigante no teu coração e bom trabalho. Aí vamos parar com esse assunto, senão a gente começa a chorar aqui. >> Beijo, Anne. >> Beijo. Bom final de semana.

>> Valeu. Tchau. >> Enquanto você se recupera aí, é só dizer pro pessoal que eh o Brasil tem jeito. Não é fake news da da Anne, né? É otimismo, que a gente precisa também, né? Eu tenho pensado muito nisso, cara.

A gente vive um tempo tão pessimista, tão pessimista, né? Isso vai pesando, né, nos oss nos nossos ombros. Até a gente aqui que lida com a notícia diariamente, né? Então, de vez em quando precisa realmente chegar alguém e falar: "Olha, o Brasil tem jeito, eh, demanda esforço, vai dar trabalho, é difícil, mas sim, o Brasil tem jeito, tem muita gente querendo e o que a gente fala que a Gazeta do Povo inclusive defende nas suas convicções, né, o bem comum. Tem muita gente buscando o bem comum do brasileiro. Ó lá o Sales.

>> Olha só quem chegou aqui com a gente. Ricardo Sales na estrada, na loucura do dia dessa sexta-feira. Bem-vindo, um prazer te receber. Ricardo, pra gente começar essa conversa, eu queria que você me contasse um pouco desse deslocamento que você tá fazendo aí pra gente poder entender. >> Bom dia. Não, nós estamos rodando o

interior de Saulo desde segunda-feira e hoje saímos, acabamos de sair de Araçatuba, Valparaíso e estamos indo em direção a José Bonifácio, que é o caminho para São José do Rio Preto. Então, o interiorzão do agro paulista aqui, eh, raiz. >> Maravilha. Eu vou passar aqui pros nossos comentaristas poderem te fazer perguntas, mas eu queria iniciar primeiro eh com a tua posição sobre Jair Bolsonaro, sobre a situação dele agora em casa. Talvez o nosso sinal contigo oscilhe um pouco, né? E a gente vai

tentando manter essa conexão enquanto a gente conseguir. Por favor, fica à vontade. >> Não, sem dúvida. Muito melhor ele tá em casa do que aquele absurdo de uma prisão mesmo em casa em prisão domiciliar também é absurdo, né? você ter uma pessoa presa porque dizem que ele teria tentado do algo que você vê claramente que ele não tentou. Não houve tentativa

de golpe. Quer dizer, ainda que você diga: "Olha, mas se discutiu como é evitar o Lula presidente?" Bom, evitar o Lula ser presidente, o Brasil inteiro discutiu. Se você entrasse em qualquer boteco brasileiro, em qualquer esquina do Brasil durante aquele período, as pessoas estavam pensando: "Não é possível que esse bandido vai voltar ao poder, que essa turma vai voltar a roubar o Brasil, que essa turma vai voltar a fazer tudo que eles sempre fizeram, aliás, estão fazendo." Portanto, não há crime ali, não há efetivamente nenhuma medida que justificasse uma prisão nem domiciliar e muito menos eh na Polícia Federal ou na Papudinha, como ele estava, né? É uma

covardia com uma pessoa de 70 anos que tomou uma facada, que sofreu tudo que sofreu, né? Colocá-lo nessas condições por algo que ele sequer fez. >> Eh, bom dia, Ricardo. Tudo bom? Eh, bom, eu quero fazer uma pergunta, eu quero fazer uma pergunta pro senhor sobre eh Senado e essa esperança do brasileiro que o brasileiro deposita, né, a direita brasileira deposita na renovação do Senado do ano que vem para dar um jeito aí nesse STF que, como eu disse aqui, não tem nem controle externo, nem essa capacidade de autontenção.

O Valdemar Costa Neto, recentemente aí numa entrevista disse que essa coisa aí de os candidatos ao Senado e se comprometerem com o impeachment de ministro não é tão relevante assim pra eleição. E agora também o Cío Nogueira andou dizendo aí, fazendo elogios ao Messias, dizendo que é praticamente um piau essa coisa toda. Isso tudo é jogo de cena. como você vê eh essas lideranças aí associadas, né, a uma parte da direita com essas declarações aí eh em relação ao STF e ao Messias? >> Veja só, primeiro é preciso deixar claro o seguinte, Valdemar não tem nada de direita. Valdemar é centrão na veia,

assim como esses outros partidos do centrão, né, compreendidos por essas lideranças que você citou, todos eles são centrão na veia. Enquanto o Lula for presidente, eles podem até fazer discurso contra o Lula, mas tão cheio de ministérios, cheio de gente indicada por eles na Caixa Econômica Federal, nos Correios, na Petrobras, no Banco do Nordeste, na Codevasf, enfim. Eh, eles são, então, esse papo de dizer que são de direita, eles não têm nada de direita, zero. É o centrão fisiológico patrimonialista do pior que há, como sempre existiu, e que representa essa mentalidade do centrão, representa o que há de mais pernicioso na política brasileira. Por quê? Porque a esquerda é

a esquerda com todos os seus problemas, né, de corrupção, de ideias erradas e tudo, mas eles são inimigo visível. O problema são os inimigos invisíveis ou que tentam ser imperceptíveis. São aqueles que se fingem quando convém que são de direita para pegar o voto de direita. Se fingem como como sendo oposição quando convém para pegar o voto da oposição, mas o tempo todo participam do governo do PT de esquerda com cargos, emendas, verbas e tudo mais, né? O próprio Valdemar eh vira e mexe e dá essas declarações.

Eu brinco que ele faz o sincericídio, né? Ele não sei se pela idade ou por um certo descuido, ele ele ele no dado momento ele fala coisas que não deveria falar, mas revela que o que ele pensa realmente as posições que ele tem na prática. Uma delas é essa, né, de achar que não tem problema nenhum com esses comportamentos, com essas posturas. Por quê? Porque justamente eu costumo brincar que a pessoa que precisa eh tá o tempo todo buscando favores, ela não pode criar esta com ninguém, né? Não

pode criar problema com ninguém. E essa acaba sendo a prática recorrente desse pessoal. >> Grande Ricardo Sales, duas perguntas em uma. como é que está a sua pré-candidatura ao Senado por São Paulo e como é que você vê a possibilidade de a direita conservadora fazer dois senadores por São Paulo? A chamada esquerda, os alienígenas do Lula, tem alguma chance nessa eleição pro Senado em São Paulo?

>> Olha, Serrão, bom dia aí para você. Ah, nós temos, se tivermos só os dois nomes que já estão colocados na direita, o meu e o do Derrite, nós temos muita chance de ganhar da esquerda. Sim. Porque tanto a Marina quanto a Simone Teb, que são muito fracas aqui em São Paulo, mas contam com o apoio do Lula, do Hadad, do Alkim, enfim, a esquerda tá fechada em torno desses dois nomes. Se entretanto for houver o lançamento de mais um nome na direita, ou seja, três aí realmente complica mais, porque vai diluir o voto, né? você vai ter eh a esquerda

concentrando em duas cadeiras e à direita eh dispersando votos e energia eh em três cadeiras. Então, seria importante manter só as duas que já foram lançadas. Claro que eu não eh não tenho legitimidade nem autoridade para dizer, para determinar nada a outro partido que faça ou deixem de fazer alguma coisa. Eu posso falar sobre o meu partido e sobre a minha pré-candidatura. E a minha pré-candidatura tá consolidada, não volta atrás. Então, se

um terceiro vier, vai vir para atrapalhar. Não serei eu aquele que que tá fazendo esse problema de dificultar as coisas para direita. Não. Bom dia, deputado Paulo Briguei aqui. Acho que a gente perdeu o sinal. Não,

voltamos. Bom dia, deputado Paulo Briguei aqui. Eu tenho duas perguntas, deputado, muito simples, na verdade, ou nem tanto assim. Eh, como o senhor tá vendo essa briga interna da direita aí? Eduardo Bolsonaro de um lado, Nicolas Ferreira de outro, tendo essa essas brigas todas que acabam aí eh causando imenso estrago na internet, né? As pessoas ficam nessas

tretas infinitas durante um período que é muito um período grave da história, né? Nós estamos aí diante de uma eleição decisiva. Quero saber como o senhor vê essas brigas internas da direita. E a segunda pergunta é muito simples. O senhor acha que o Zema pode ser vice do Flávio Bolsonaro?

>> Bom, a primeira eu vou começar pela segunda pergunta. É mais fácil de responder. Sentido de todas as qualidades para ser. Ele é um excelente político, um cara honesto, respeitado, com experiência de dois mandatos de governador reeleito no primeiro turno num estado que brincam, que é o estado que decide a eleição, que é o estado de Minas Gerais. Ah, então assim, credencial para ser, ele tem, assim como ele tem credencial para ser ele próprio presidente, eh, como como de fato ele tem tocado a candidatura. Mas

não há nesse momento negociação, pelo que eu saiba, para que isso aconteça. E, portanto, qualquer elocubração sobre isso é uma mera especulação, tá? com relação a a essas brigas da direita, citadas, por exemplo, nesses dois casos do Eduardo e do Nicolas, são dois duas lideranças, dois bons eh eh parlamentares. O Eduardo agora não mais porque deixou o mandato quando foi paraos Estados Unidos, mas independente de que se ou não parlamentar, é um bom político, é um cara preparado que tá lá nos Estados Unidos eh defendendo coisas que ele acredita que são importantes pro Brasil e tal. E o Nicolas lado também uma grande liderança, fala com a juventude como ninguém, tem uma super capacidade de comunicação, tem boas ideias, uma ótima pessoa. Eu acho que a gente

tem aí na verdade por coisas por e eh super coisas que são superficiais, né, da direita, não tem uma briga ideológica aí no meio ou não tem uma questão relevante que os divida, é é quase é quase que, eu vou usar uma palavra aqui, é quase que frescurite, né? Portanto, eu acho que dá para passar por cima disso tranquilamente, reconhecendo que ambos têm muito valor e que todos na direita nesse momento deveriam fazer um esforço às vezes de conter, engolir os sapos assim e tal, conter algumas alguns impulsos, sobretudo em público. E a rede social não deixa que ser em público, porque depois o que acontece é que quem se beneficia disso é o PT. O PT se diverte em via direita se degladiando, enquanto eles em que pese eles tenham problemas internos. também e haja grandes quebra-pausa entre o PT, a esquerda, o PSOL. Os caras do PSOL outro

dia tavam se matando lá com bomos. uns queriam eh fazer federação com o PT, outros não e tal, mas você vê muito pouco de roupa suja deles, eles conseguem fazer isso internamente com muito mais propriedade. Então eu acho que se nós conseguirmos daqui para frente, pelo menos até a eleição, depois passada da eleição, ganhar, ganha a eleição, aí se junta quem quiser, aí quebra o pau, se xinga e tudo. Nesse momento, se a gente puder eh sobretudo com pessoas que têm valor, que tem relevância, se a gente puder deixar essas questões de lado, era melhor mesmo. >> Bom dia, deputado. Bom falar com o

senhor aqui no programa sobre a sua candidatura pro Senado. aqui pegando a sua fala sobre o presidente do PL Valdemar. Eh, eu queria entender, você vai tentar construir a sua candidatura ao Senado junto com o PL para buscar aí essa segunda vaga da direita ou não você está construindo de uma forma independente? Tô considerando agora a sua crítica, né, eh, explícita ao presidente do PL, Valdemar. Veja só, o as minhas críticas sempre existiram. Aliás, a razão da minha saída

do PL foi a minha crítica ao Valdemar, que na eleição municipal em 2024, ao invés de prestigiar um deputado historicamente de direita, 20 anos militando na direita, quinto deputado mais votado do Brasil, ministro do Bolsonaro, preferiu se juntar para variar com o centrão, centrão corrupto, fisiológico patrimonialista, que tava ali mamando naquele esquema de máfias da prefeitura que São Paulo há muitos anos. Então, é óbvio que eu tenho as minhas desavenças. eh ideológicas e eh estratégicas. O Senado em São Paulo, eh eu tenho a minha candidatura, como eu disse, pautada na independência e na firmeza do que a gente decidiu dentro do Partido Novo. Eu conversei com o Eduardo por telefone há uns 15 dias, 20 dias atrás, como eu disse, tenho boa relação com ele, gosto dele, é uma pessoa que tem qualidades e e tá enfrentando esse problema de teo pros Estados Unidos e não poder votar. Então, eh, e essa essa

conversa, tive conversas com Rogério Marim, enfim, com a turma do PL, que eu entendo que tem mais a ver com essa escolha que foi outorgada ao Eduardo, como ele seria o candidato lá no PL, o PL internamente disse: "Olha, o Eduardo para efeitos do PL eh tem uma voz muito relevante, se não a mais relevante nessa decisão". em que pese já tenha notícias rolando aqui no estado de São Paulo que o Valdemar quer colocar o apadrinhado dele, o queridinho dele, que é o André do Prado, né, que não tem nada de direito, é um é um cara do PL préentrada dos dos bolsonaristas. Mas eh por que que eu tô dizendo isso? Porque se eu puder ter um alinhamento com o Eduardo, eh como eu tive conversas muito boas com o Tarcísio, com o próprio Derrite e tudo mais, seria o ideal. Se a gente não conseguir chegar a bom termo, eh, paciência, cada um vai seguir o caminho na sua trilha. Eu eu em nenhum

momento me submeti a essa história de uma vaga de fulano, uma vaga de ciclano. Eu sou paulista, meu estal de fora de São Paulo vai vir dizer para mim que fulano tem a vaga, o ciclano tem a vaga. Isso aí, cada um que responda internamente dentro do seu do seu grupo ou do seu partido, mas pelas boas relações e eu tenho ótimas relações com o Eduardo, respeito, admiração e tudo, eh, não é porque alguém falou que ele é o dono da vaga, coisa que o vale, é porque eu realmente tenho essa admiração, tenho esse respeito, acho que ele tem muitas qualidades e, portanto, eh me sinto à vontade para, como eu fiz recentemente, passar a mão no telefone e ligar para ele e tratar desse assunto. Agora também não sei como é o que tá sendo conversado eh lá entre o PL e o Walter Vandrador e coisa que o vale. Não gostaria que a gente eh os convencess, sendo que já tem dois lançados e dois lançados com a substância, nomes que têm competitividade, queão e que estão bem colocados. Agora, se a gente não

conseguir chegar a esse consenso, paciência, teremos três candidatos e eu garanto que farei o melhor para campanha, pra gente conseguir ganhar as duas vagas doenal.

Ricardo Sales, eu quero te agradecer pela tua entrevista, por ter cedido o teu tempo aqui pra gente na Gazeta do Povo. Quero te convidar voltar mais vezes. Esteja você onde estiver, em quais condições estiver também em qualquer estrada. Muito obrigada, Ricardo. >> Isso aí, a falha no sinal já finalzinho da entrevista, mas a gente conseguiu entender e compreender tudo que ele falou, né, >> uma pena, né? que assim até ele falou

sobre essa disposição que a direita precisa ter agora, esses envolvidos nessa briga aí, eh, precisam ter para engolir sapos. Eu tava louco, Carl, para perguntar para ele se ele já provou carne de paca. >> De sapo, talvez de paca. Acho que não. Sape como político, ele deve ter ele deve ter e engolido muito sapo, né?

>> Muito, muito. Deixa me despedir aqui. Vamos fazer a dança das cadeiras. Recepcioná-los devidamente, né? Primeira, deixa eu me despedir do Serrão. Serrão, muito obrigada por hoje.

Cada dia uma gravata mais linda que a outra. Quero te agradecer pela parceria e torço para que muito em breve a gente se encontre aqui, né, em qualquer um dos produtos da Gazeta do Povo, viu? Um beijo grande para você e obrigada pela generosidade de sempre. Olha, para mim uma grande alegria. Você foi uma surpresa maravilhosa para nós da Gazeta do Povo. Um trabalho magnífico. E agora

já vou antecipando, vem aí uma grande missão para você na Gazeta do Povo junto com Paulinho Pousonov. Vai ser sucesso absoluto, eu tenho certeza absoluta disso. Agora sobre paca, ô Paulinho, ô, eu brinquei ontem com o Alexandre Garcia. O Alexandre Garcia, que parada é essa? esse seu cenário português aí na florestinha, você tá caçando paca? Aí o

Alexandre falou para mim: "Não, Serrão, tô trabalhando pacas". Esse é o problema. >> É isso aí. Enquanto uns roubam pacas, outros trabalham pacas. Valeu, Serrão.

Um beijo para você. >> Bom fim de semana. >> Bom demais. Agora vamos recepcionar agora os nossos próximos queridos que estão por aqui. Júlia e Paulo Briguê.

Vou começar com a Júlia. Júlia, bom dia, bem-vinda, Ladies first. >> Bom dia, >> Júlia. Deixa eu já colocar aqui o cardápio. Hoje não tem paca no cardápio, mas tem cemitério, funerária. Queria que

você já pudesse iniciar esse tema aí do sicário, por favor. >> Nossa, isso aí, hein, gente, é é mais misterioso, é é mais estranho assim, é mais intrigante que filme de Hollywood, né? Eh, difícil até de acreditar que a gente tá vivendo isso, né? Não, não, não cons no no laudo ali de morte dele, não. A data também não é precisa. É uma

história que tá mal contada desde o início, né? A começar quando houve o anúncio de que ele havia morrido e aí depois esse anúncio foi desmentido pela própria Polícia Federal. Depois ele apareceu no hospital e aí ele ficou ali não morto ou morto durante um tempo. Depois o velório dele também eh eh na realidade não viram, né, o corpo dele. E agora também eh tudo que todo mundo quer nesse momento é ter acesso às câmeras, né? Porque a Polícia Federal informou

que tem a que tem as gravações do que aconteceu, mas o ministro André Mendonça disse que não, que não tem que liberar, porque ainda é uma uma informação importante que seja mantida em sigilo. Mas a gente tá falando de um homem grande, né, de um homem de mais de 1,80, um homem pesado dentro do presídio, ter conseguido se enforcar com a própria camiseta é tudo muito estranho, é tudo muito difícil de acreditar. Mas é óbvio que a gente tá falando sim de um caso de um arquivo que foi apagado. O sicário ele recebia por mês R 1 milhãoais. Isso é a informação que temos. Pode ser que ele recebesse

inclusive mais. E ele tinha ali uma folha de pagamentos que ele tinha que efetuar pagamentos todo mês. Então imagina a quantidade de informações que poderiam vir dessa pessoa, né? A gente viu agora já houve a a o comprometimento ali de delação premiada. O Vorcaro já tá também encaminhando para fazer a dele. Não se sabe se a Polícia

Federal vai aceitar, mas o sicário, nossa, o sicário, inclusive os celulares do sicário, né? A gente não tem informação daquilo que foi obtido de mensagens trocadas, com quem exatamente ele se encontrou. sabemos muito pouco. Agora, a morte dele, toda circunstância da morte dele evidencia que não foi do nada, né, que que houve sim uma construção, houve ali uma intenção eh de sumir com esse com esse corpo, né? Eh, como é que um boletim, como é que a a certidão de óbito não contém a causa mortes? A gente sabe que toda pessoa que

morre no Brasil, inclusive pessoas que morrem dentro do hospital ali depois de um bom tempo tratando algumas doenças como câncer, muitas vezes demora-se para liberar o corpo da pessoa, porque é necessário que o ML se debruce e dê ali o laudo oficial. Então, gente, não tem a menor justificativa de uma pessoa que tenha morrido nessas circunstâncias misteriosas, se é que de fato morreu, viu, Carla? Porque também a gente não pode, se a certidão de óbito tem essa falha grave, será que essa certidão de óbito realmente se refere a ele? Eu tô lançando sim aqui um questionamento, não estou afirmando nada que fique muito claro, mas é um questionamento absolutamente válido dentro de um contexto em que a certidão de óbito não constou essa informação básica, né? E repito, as informaçõ as imagens até agora não foram divulgadas, a gente não sabe exatamente o que que aconteceu.

Então é muito mistério, né? Lembrando que o Brasil já viu mortes misteriosas no auge da Lava-Jato. A gente viu o ministro do Supremo Tribunal Federal embarcar numa aeronave e a aeronave cair no auge da relatoria, né? O teoria vas que acabou morrendo recentemente agora. o relator do caso do Master e o relator do caso do INSS quase embarcou numa aeronave que por sorte ou ultra diligência das pessoas ali do da da tripulação conseguiram perceber que existia uma possibilidade também de um acidente. Então nós estamos vivendo

talvez o maior escândalo de corrupção do Brasil, certamente envolvendo as maiores autoridades do Brasil. Dia após dia a gente tem acesso à folha de pagamentos do máster, né? Anteontem, por exemplo, a gente viu quanto que Lewandowski ganhou, quanto que Michel Termia ganhou, quanto que ex-presidentes do Banco Central também receberam, né? Muitas pessoas envolvidas. Então, há um interesse muito grande de que não haja o acesso às informações. E a queima de arquivo é uma

estratégia bastante conhecida já, né? sempre quando há a investigação de um crime tão complexo como esse. Inclusive agora o próprio ministro Alexandre de Moraes desengavetou uma ação do PT, uma ação direta de inconstitucionalidade do PT que questiona alguns fundamentos do instituto da da colaboração premiada, né? Curiosamente, no momento mais provável possível, né, em que o próprio ministro Alexandre de Moraes tem interesse em validar esse instituto, ele desengaveta e vai colocar no plenário do Supremo para votar. Então, todo tipo de artifício para segurar a verdade dos fatos, para impedir que a verdade apareça, está sendo feito. E a

gente não pode simplesmente descartar que a morte do sicário, se é que ela aconteceu, tá certo? Porque existe essa eh eh essa dúvida ainda assim, se é que ela efetivamente aconteceu, em que circunstâncias ela teria acontecido. É mais um instrumento para que os fatos não venham à tona e as autoridades diretamente envolvidas nesse escândalo não sejam assim evidenciadas e a sua situação eh funcional se torne absolutamente insustentável. é um elemento no mínimo curioso. É por isso que Flávio Bolsonaro precisa ganhar a eleição, porque é a única forma que nós temos de ter uma virada nas instituições, de ter troca das das diretorias e das presidências dessas instituições, no caso, tô falando aqui da Polícia Federal, para que a gente tenha acesso à verdade dos fatos e a população saiba exatamente o que que aconteceu.

>> Valeu, Júlia. Vou agora chamar Paulo Briguet aqui com a gente. Bom dia, Paulo Briguet. Bem-vindo. Escuta, vamos começar com novidade. E

tem uma imagem que a gente vai colocar para vocês também de uma news. Nossa, eu não acredito. Olha que chique isso daqui. Paulo Briguete. >> É muito chique.

>> É muito chique, gente. Olhem esse esse nosso GC aqui embaixo com ele. Paulo Brigso. >> Isso aí, Carla. Isso é quase tão chique quanto o tênis do Paulo Pozonof. Olha só

que maravilha esse tênis. Eu ia perguntar a marca do tênis aqui. Paulo, por favor, me inclusive se quiserem me patrocinar aqui, que eu só uso Allstar, é All Star mesmo. É aquele velho que se acha jovem, sabe? Não existe nada mais patético do que um velho que você acha jovem, né? Mas eu sou Paulo,

>> Paulo, quando eu era criança, eu o AllStar era o máximo, entendeu? Então você, quando você usa um All Star, você dizendo a qual geração você pertence, né? É, é da nossa geração Allstar. Então, olha, muito bom. Eu não sei se eu posso fazer essa propaganda aqui, se eu tô se eu tô cometendo uma irregularidade aqui, mas eu não podia deixar de elogiar o o tênis do meu xará Paulo Pozonov.

Estamos abertos a patrocínios, né? Patro vait cronista. Viu? Além de ser um baita cronista, o o maior o maior assim ele é é o gazeto. Vocês não podem perder as crônicas do Paulo Pozon. Mas vamos falar

então dessa meia dessa dessa desse anúncio aqui. Eu vou explicar o que que aconteceu. Todo mundo pergunta por eu digo sempre que tenho sete leitores. Eu sempre faço essa brincadeira nos meus nos meus textos, né? Eu falo com os meus sete leitores. Na verdade, felizmente,

escrevendo paraa Gazeta do Povo, eu sei que eu tenho mais de sete leitores. Eu sei que eu tenho, na verdade, milhares de leitores, porque são milhares os leitores da Gazeta do Povo. Quando eu digo sete leitores, eu tô falando da comunicação perfeita com os leitores, daquele clima de conversa, entende? E é isso que eu pretendo, que eu gosto de fazer nas minhas crônicas. Eu gosto de escrever as minhas crônicas como se eu estivesse conversando com os meus sete leitores. E agora, para ampliar essa

conversa, eu estou lançando a minha newsletter, a newsletter do briguet, a newsletter dos meus textos na Gazeta do Povo. Então, semanalmente agora eu vou enviar por e-mail uma newsletter. O que que é a newsletter? É uma carta semanal. que eu escrevo aos meus leitores falando sobre os principais acontecimentos da semana, sobre as minhas colunas na Gazeta do Povo. E nessa newsletter eu mostro para

vocês que que no jornalismo a gente tem seis perguntas básicas que são o lead jornalístico, o que, quem, como, quando, onde e por quê? Mas na verdade existe uma sétima pergunta e essa sétima pergunta é: "E daí?" Eu digo que a crônica responde a essa sétima pergunta do lead jornalístico e é isso que você vai encontrar na minha newsletter. Tudo isso aconteceu. Tudo isso aconteceu durante a semana e daí o cronista Paulo Brigueia que vai responder para você. E

nessa newsletter, na minha primeira newsletter, eu começo falando sobre os textos que eu publiquei ao longo da semana e também dando dicas. Eu dou uma dica de livro, uma dica de filme e uma dica de texto publicado na Gazeta do Povo. Por acaso, não por acaso, mas na verdade com muita honra, eu indico uma crônica do meu xará Paulo Pozonof, né? É mais pra direita. Cís, uma excelente, genial crônica do Paulo Pozonov, que eu estou indicando na minha newsletter dessa semana. Então, se você quiser

acessar a minha newsletter e receber no seu e-mail a minha carta semanal, você tem que direcionar o seu celular para esse QR code que está na tela. Aí você vai receber a newsletter do briguete. Essa é a novidade, Carla. >> Muito bom, hein? A gente tá feliz demais com essa novidade. Então, por favor,

acessem aqui, ó, Qare Code para vocês fazerem parte dessa newsletter e receberem todas essas informações crônicas, textos, essas dicas de de filmes. Eu tô aguardando ansiosamente porque eu já eu tenho essa esse privilégio, né, de pedir uma ajuda para Paulo Brig. Ele me mandou uma lista com vários livros para eu ler e destrinchar. Muito bom. Vamos fazer o seguinte, >> Carla, só a gente vai chamar o entrevistado, mas só queria agradecer o Briguet, né? Porque assim, ele tava

fazendo um elogio a mim, o áudio cortou bem na hora, mas tudo bem, eu vou aqui por transmissão de pensamento. Eh, recebi esse elogio aí, agradeço também a indicação daquele meu texto lá sobre Cívo na newsletter dele. É uma honra ser colega de trabalho do Paulo Brigueter. >> Depois você manda um áudio no grupo, tá? Com completo com elogio para ele, por favor, para ele salvar.

que meu dia não tá muito bom, >> mas o dia que no Café Goeta sempre é muito melhor, principalmente, claro, com bons entrevistados. Eu tenho o prazer de recepcionar agora aqui no café ele, Marcos Pontes. Bem-vindo, muito bom dia. Obrigada por ter aceito o nosso convite. Queria de antemão, né, que você iniciasse falando primeiro sobre a saída de Bolsonaro agora da Papudinha, ida para casa e sobre toda a questão política envolvendo também o teu nome, né? A gente precisa saber o que tá

acontecendo e as tuas opiniões também. Muito obrigada por hoje. >> Olha, bom dia. Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla. É um prazer falar com vocês, um

dia tão especial hoje, né, para pro planeta como um todo, com o retorno da missão Ártems 2, que é uma um marco da exploração espacial, né, que abre aí um caminho para novos novos desafios maiores de lua, com pouso na lua, com Marte, espaço profundo. E o Brasil faz parte, né, disso também. Quando era ministro, eu coloquei o Brasil no programa Ártemes. Então nós estamos juntos aí com isso. É um abre muito caminho paraas nossas empresas, para produção de sistemas também, paraos nossos pesquisadores, né, para alunos participarem de tudo isso. Ou seja, o Brasil tá dentro de um

programa aí gigantesco e vai ser uma coisa muito boa eh para nós em todos os sentidos. Com relação ao Bolsonaro, né? Bom, primeiro que o fato da prisão dele já é um fato bastante errado, né, completamente eh desproporcional. Eu tenho tentado falar com ele, né, pessoalmente. Eu consegui falar em outubro e depois ainda não consegui mais, não fui autorizado ainda, mas eu pretendo falar com ele, ver como como é que ele tá, principalmente, já que é meu amigo aí de tanto tempo, né, de desde começo da da década de 2001, 2002 por aí. Então é mais como um amigo mesmo

para ir lá para ver como é que ele tá. Eu fiquei bastante preocupado com a saúde dele. Agora em casa, certamente tem mais eh condições de de um tratamento mais correto, de ter eh uma recuperação, lembrar que ele já não é um jovem, né? Embora ele seja forte, mas não é um jovem. Ele passou por muita dificuldade aí com aquela facada e tudo mais.

A gente tem agora um uma um desafio grande pela frente que são as eleições. Eh, nós pretendemos fazer um número bastante grande de principalmente de senadores de direita, né, no Brasil como um todo. Eu acho que a gente tá num momento muito bom para isso, mas eh para isso precisa de trabalho também. Então, é um trabalho em todos os estados, a escolha dos candidatos corretos. eh esse trabalho para promover cada um deles o trabalho que eles têm eh anteriormente a à política, logicamente. E tudo isso é

um é uma coisa que vai ser feita durante durante esse período. Enquanto isso, no Senado, né, quem já me ouviu falar esses tempos aí, bastante chateado com a inércia do do Senado, com vários aspectos e principalmente você sair, tirar o Senado eh da investigação de coisas que são extremamente importantes paraa população, né? Como você vê que a CPMI do INSS, né, foi encerrada, o relatório não foi eh aceito totalmente, aí apresenta um relatório eh paralelo, umas coisas assim completamente fora do sentido. E agora também com Ah, sim, a CPI do do crime organizado também deveria ser continuada, não foi? Eh, agora essa esse caso master aí que é extremamente importante que seja investigado e que não só seja investigado, falado, como dizer, tem que tem que ter resultado, tem realmente tem que ter resultados essas coisas, não pode ficar só na na palavra, né? Então,

tem muita coisa acontecendo que eh vamos dizer assim, a direção pelo fato de nós não termos maioria no Senado. E se eu fosse presidente do Senado, como eu propus lá atrás, né, e não foi aceito, né, eu fiz quatro votos. Então, dá para você ter uma ideia, tinha eu, eu, tinha o Girão ali de direita, né? Nós conseguimos cada um quatro votos. Se nós um dos dois estivéssemos lá na estivesse lá na na presidência do Senado, muita coisa seria muito diferente. Aí eu não

quero eh criticar eh ninguém, eu não gosto de fazer isso, mas nós já sabíamos o que que o Davi eh tinha de em termos de proposta e certamente não estava dentro dessa proposta colocar em discussão no plenário tanto o impeachment de ministros do do STF quanto eh votações com relação, naquela época a gente falava bastante de anistia, agora entrou a dosimetria, finalmente na quarta-feira, né, eu tava ali no no plenário, eu tive teve chance de conversar eh pessoalmente e eh e de forma isolada com com o Davi, né, cobrando dele essa questão dimetria, que a gente precisa analisar esse veto e pode ter tido efeito ou não, logicamente com outras outras o somatório das coisas aí, incluindo essas minhas falas com ele que eu eh nós temos então o resultado, finalmente, né, marcação dessa sessão do congresso para analisar esse veto, porque essas pessoas presas lá também de forma injusta, eh, não pode ser uma situação continuada. Então esse veto, derrubar esse veto é extremamente importante. >> Eh, bom dia, senador. Eh, senador, eu gostaria de falar um assunto bem complicado aqui, porque o presidente do seu partido, né, o Valdemar Costa Neto, recentemente em entrevista, disse que essa questão aí de senadores, de candidatos ao Senado, comprometidos com o impeachment de ministro do STF, é uma bobagem, não é uma coisa assim que tá sendo levada tão a sério eh pelo partido. Eu queria saber a opinião eh do senhor a respeito dessa declaração e eu queria saber a sua posição, senador. O

senhor é comprometido com o impeachment eh de repente do ministro Alexandre Morais, o ministro Dias Toffol, um impeachment que muita gente, eu acho, eu tendo a concordar, teria um caráter pedagógico aí para um STF que não consegue se conter? Olha, sem dúvida, quem tem acompanhado as minhas declarações, as minhas meus pronunciamentos de de tribuna e também do tempo ali, aliás, eu recomendo o pessoal dar uma entrada no das minhas redes sociais, @astropontes e também olhar na página lá, onde tem projetos de lei, tem proposições legislativas, mais de 500 proposições legislativas que eu fiz, eh, que eu coloquei aí nesses 3 anos e meio, praticamente uma a cada a cada dois dias, né? fizer as contas aí, descontando mesmo sem contar com com recesso e tudo mais. Ou seja, é um trabalho enorme também. Eu tenho defendido exatamente esse ponto há bastante tempo. Essa é a minha posição,

né? Eh, o eu não não vi essa declaração do Valdemar, não falei com ele sobre isso, mas se ele me perguntar, eu vou falar exatamente isso, né? que eu eh acho importante sim se colocar eh em votação, em discussão no plenário, como eu falei muitas vezes lá na na minha campanha, vamos dizer assim, paraa presidência do Senado. Eh, você pode até falar: "Olha, não vai ter quórum suficiente, não vai ter votação suficiente para para que o ministro seja tenha um impeachm. Precisa um número alto, 54. Mas é importante lembrar

também que nós já tivemos 41 assinaturas, né, para um pedido de impeachment que eu tava lá inclusive fazendo aquela aquele protesto, né, que nós ficamos na mesa ali até que fosse analisado isso. E olha, precisa ser analisado. Pode ser que não tenos votos totais, mas quem tem que decidir essa coisa, na minha opinião, quem tem que decidir isso é o plenário. tem que se colocar, não pode ficar na mão do presidente do Senado, simplesmente bloquear essas coisas a meu gosto. Se que se eu tiver mesmo se tiver 80 votos, eu não vou eu não vou colocar. Não, não

é assim que funciona. Eu acho que nós vivemos numa democracia. A democracia exige eh diversidade de pensamento, exige que você ouça as diversas partes, né? E nós temos um grupo considerável de senadores, né? infelizmente não é a maioria que porque é exatamente nesse mesmo sentido que eu. Então precisa ser

colocado impeachment de ministro eh para se discusir para se discutir no plenário. Eh se for o caso, propagar com todo o ritual, que é um ritual complicado. Quem já viu o ritual como que é para um impachment de ministro, mas precisa ser feito. Nós temos um desbalanço, o fato é esse, um um desequilíbrio que não pode ser eh não é não pode ser aceito dentro de uma democracia. Uma democracia precisa do equilíbrio entre os poderes para que ela funcione direito. Atualmente não é assim. Se

tiver um poder que possa dizer na democracia que tenha entre aspas mais poder que outro, seria o legislativo que representa a população. Lembrar o primeiro artigo da Constituição, né, no parágrafo único ali, todo poder emana no povo que o exerce através dos seus representantes, que somos nós lá no Senado e na Câmara. Eh, ou de forma direta. Ou seja, você tem que ter liberdade de manifestação, você tem que ter liberdade de expressar a sua opinião, você tem que ter liberdade eh de imprensa, tem que ter liberdade de religião. Tudo isso é extremamente importante. Não é à toa que a bandeira

do Brasil tá mais alta que os três poderes, representa a população. Portanto, se tem um um poder que deveria ser o poder eh mais eh com mais influência deveria ser o legislativo. Mas não é isso que a gente tá tá vendo. às vezes faz uma votação, a gente prepara um projeto de lei todo lá, eh, trabalha, é aprovado nos nas duas casas e depois vai lá um ministro do STF que nunca teve nenhum voto vai e muda essa essa opinião. Isso tá errado. Não pode

ser dessa forma, entendeu? se tiver completamente incorreto com relação à Constituição, que volte pro pro plenário, volte pro pro legislativo para que a gente discuta isso, mas não pode ser eh o controle do país dentro do STF por alguns ministros. Isso eh tá completamente errado. Então eu sou sim a favor de colocar em discussão de colocar impeachment de ministro em discussão de colocar ordem, literalmente ordem na casa, né, em termos do de Brasil como um todo. >> Senador, bom dia. Aqui Paulo Briguer

falando. Eu tenho duas perguntas pro senhor, uma sobre astronomia e a outra sobre política. Uma sobre a lua e outra sobre a Terra, tá? Queria que o senhor falasse um pouco sobre essa missão da Ártemes, porque foi a missão em que um ser humano chegou o mais distante possível na história da humanidade, né? Foi foi o o ponto mais distante atingido por um ser humano na história.

E justamente isso aconteceu quando? >> Na Páscoa. E o capitão, né? e fez uma menção a Jesus Cristo no espaço, exatamente quando ele tava no ponto mais distante da Terra, ele falou sobre Jesus Cristo e sobre a ressurreição de nosso Senhor. Quer dizer, então eu queria que o senhor comentasse esse episódio, né, e a importância disso pra história da astronomia e para pra humanidade como um todo. E a segunda pergunta é política

sobre a Terra. Nós temos uma grande injustiça no Brasil, senador. >> Nós temos uma grande injustiça. Nós temos centenas de presos inocentes, de pessoas que tiveram suas vidas destruídas por uma farça jurídica. que nós sabemos que o 8 de janeiro foi uma grande farça. Nós temos mais de 1000

pessoas que tiveram suas vidas destruídas pelo 8 de janeiro. Pessoas inocentes que não cometeram crime algum, nem o crime de vandalismo. Qual a esperança que nós podemos ter que essas pessoas voltem paraa casa agora no dia 30 de abril, que está marcada finalmente a votação da derrubada de veto do PL da dosimetria. >> Vamos lá, ó, Paulo, primeiro, obrigado, obrigado pelas perguntas. Parabéns pela newsletter, né? Isso é, isso é muito bom

para que as pessoas tenham mais conhecimento. Eh, parabéns aí pela, pela iniciativa. E começando pelo pelo espaço, né? Essa missão Ártemes, ela é extremamente importante. Eh, eu já recebi algumas perguntas, fal pô, mas por que o pessoal não vai pousar na luva? Vai chegar tão perto ali? Mas esse

é o padrão que dentro da NASA eh nós fazemos, né? Eu trabalhei muitos anos lá e é é exatamente isso. Eh, lembrar da Apolo, né? Vamos lá trás no período da Apolo, né? Nós tivemos primeiro o programa Mercury para aprender a chegar no espaço, depois o programa Gemini para aprender a fazer conexões, vamos chamar assim, no espaço, né? Docagem, eh,

atividade extraveicular, testaces. Depois nós tivemos eh missões próximas da Lua como Apolo VI, né? Jim Lovel, inclusive estava na Apolo VI também, que foi depois comandante da da Apolo XI, que também não pousou na rua, mas aí já por causa de uma contingência, aí sim, né? Eh, nós tivemos as missões com pouso na lua, seis missões, começando na Polo 11, eh, 1969. E essas missões se estenderam até 1972 com Apolo 17, né?

Então, especificamente Apolo 11, 12, 14, 15, 16, 17. Eh, você vê que é tudo feito de uma forma gradual, né, de forma que a gente tenha no máximo da segurança possível. lembrar que uma atividade como essa sempre tem um nível de risco bastante alto, hoje em dia, né, com mais cálculos do que naquela época, que tinha toda uma pressão de guerra fria, uma uma pressão diferente do que do que hoje em dia, mas existe um nível de restante alto. Então essa missão ela abricamente ela testando o módulo de eh ela foi toda a parte tensão de da do Orion, que é a cápsula. Ela foi testando um sistema de comunicação novo com laser, né, no espectro infravermelho, que também é extremamente importante.

Ela foi testando sistemas de controle da espaçonáve, sistemas de mudança de configuração. Eh, além da curiosidade em relação à parte externa da luz, os recordes todos 204 são os as pessoas que foram mais longe da história da humanidade. Eles passaram o recorde da Apolo XI, né, que a distância da Lua é 238 milhas, aproximadamente. a distância que eles foram foi acho 252.000 milhas, então bateram o recorde da Apolo XI que acho que era 48 ou algo assim.

Eh, também a toda toda a nossa curiosidade, o ser humano tem que ter isso de olhar, né, com os próprios olhos, o lado oculto da lua, eh, comamentos também hoje em dia para registrar e etc. E agora no retorno, o teste do painel térmico que térmico que é a nossa maior preocupação agora para reentrada, reconfiguração da da espaçonave e tudo, mas a o painel térmico é a maior preocupação. Então você vê que é uma missão que abre caminho paraas próximas, que depois vai ter aí sim o pouso na lua e etc. E a primeira pessoa que vai colocar o pé na lua depois, desde 1972, ninguém sabe quem vai ser, mas já sabe o sexo, vai ser uma mulher, né? Então, o que é importante também para trazer esse nova visão da participação feminina no na parte eh do programa espacial, mas na parte de tecnologia como um todo. Então,

ou seja, essa hoje é um dia muito marcante aí. Olha, acontece. Eu eu adorei a o a o que foi falado pelo comandante, né, ali perto na na região da lua, né, no contorno, porque nós temos, eu sou um deles, nós temos muitos astronautas que são pessoas que acreditam em Deus e vem isso como uma coisa importante. Não existe nenhuma nenhuma eh nenhum conflito entre você acreditar em Deus e trabalhar com a ciência também. Então eu achei excelente ele colocar aquilo. Nós acho que nós estamos

precisando desse tipo de coisa no nosso planeta nesse momento de mais paz, mais pensar na nossa espaçonave como como um todo, né? e que a gente precisa conviver melhor aí em paz no planeta e pensando de forma mais pragmática para que tenha sucesso as futuras gerações. Então, achei excelente aquela colocação dele. Isso tem umas coincidências importantes, como você falou da da Páscoa. E outra coisa, eh, no meu ponto de vista pessoal, você vê que exatamente há 20 anos eu estava no espaço, né, por 10 dias, eh, pousando no dia 9. Eu teria

que pousado ontem, né? Eles vão pousar agora no dia 10. Então, fui coincidência de estarem no espaço na mesma época, 20 anos depois do que eu e eu pretendo ainda retornar o espaço no futuro, né? E aí você vai falar: "Pô, você tá velho, tô com 63 anos". Não, mas lembro do John Glenn? John Glenn ao espaço segunda vez

quando ele tinha 77 anos e eu estava lá na NASA, conversei com ele. Aí eu não tenho tempo agora para falar sobre isso, mas depois eu conto a história, né? De como que ele foi um cara que me incentivou a entrar na política, né? Você vê que é uma coisa interessante também isso aí. OK. Vou vindo agora pros nossos pros

nossos presos do 8 de janeiro. Rapaz, eh eu tenho a esperança sim de que nós vamos ter uma boa notícia agora no começo de maio, desde que, né, não comecem aquelas enrolações que a gente vê muitas vezes no Congresso de adiar adiar sessões e assim por diante, né, com a manobra do pessoal do governo tentando adiar esse tipo de coisa. Então, mas vamos trabalhar para que seja no dia 30. Na quarta-feira eu estava no plenário, quando o Davi chegou, eu dei uma parada nele ali para conversar pessoalmente e sozinho, né, que eu acho a melhor fome, a maneira como eu trabalho, né, de conversar com as pessoas e mostrar, conversei com eles sobre isso, eh, certamente somou no esforço de muitos eh senadores em eh provocar o Davi no sentido de marcar essa essa sessão conjunta do Congresso para tratar desse veto Então, falei com ele, falei: "Pô, eh, a gente precisa ter isso aí feito, pô. é uma é uma coisa é uma é uma eh eu nós eu tenho certeza que isso aí nós vamos derrubar esse veto, é um desejo da população, é um desejo pelo menos daqueles que têm um bom senso e sabem eh pensar fora de eh radicalismo.

Fala assim: "Pensa bem sobre isso. Essas pessoas estão pagando por um crime que não cometeram. Ou se você considerar vandalismo, coisas assim, eles estão pagando de uma forma estupidamente desproporcional para isso aí. Nunca aconteceu isso na história. Eu já vi como ministro mesmo eh o o o a explanada ter ali manifestantes quebrando coisas.

Quebraram lá o ministério, os vidros do ministério lá embaixo. Não tinha nada a ver. Não tinha nada a ver com o ministério. Uma manifestação dessa foram lá quebraram. Mas é errado. É errado

quebrar essa. Isso não é golpe de forma nenhuma. Ninguém consegue me convencer. Eu não sou advogado. Você pode até falar assim: "Ó, pô, você não é qualificado para falar isso porque você não é advogado, mas eu tenho bom senso e eu me considero um cara inteligente." Eh, veja

bem, ninguém consegue me provar que esse negócio do 8 de janeiro teve qualquer questão de golpe. Onde é que estavam as armas? Você já viu os golpes no na história da humanidade? Como é que elas acontecem? Você já viu algum golpe acontecer sem arma, sem um governo o seguinte pré-estabelecido, já todo posicionado? Eh, você não vê essas

coisas, ou seja, não tinha era uma manifestação desorganizada sem eh uma uma sem ter uma um dia um dia seguinte, vamos dizer assim. Ou seja, eh isso não foi golpe de jeito nenhum. Olhe lá, inclusive eu coloquei eh um projeto de lei que tá parado lá, a exemplo de muitos outros. Tem várias PECs minhas também paradas com relação ao STF, que a gente tava falando agora há pouco, para manter o controle disso aí, colocar ordem na casa. Então, Parasa eu não consigo assinaturas para seguir em frente, precisa de 27 assinaturas porque tem muito senador de ráo preço por causa de uma eh de uma coisa que é muito errada na nossa constituição, que é o fato do Senado julgar o STF, que julga o Senado. Óbvio que uma coisa dessa não

funciona. Então, não tem que quebrar isso. Uma das minhas eh uma das minhas pecas ali é justamente para colocar qualquer julgamento de Senado como de governador. Vai lá para pro STJ e quebra esse ciclo eh vicioso, não é virtuoso, não é vicioso mesmo. Então esse negócio a gente precisa ajustar, mas a gente não consegue maioria. Mas agora com relação

à dosimetria, né, nós temos assim a maioria do, como já foi demonstrado, que já passou lá no Congresso, e para derrubar esse veto e trazer um pouco de justiça para essas pessoas. É um pouco de justiça, eu tô falando, porque muita coisa tem que ser paga para essas pessoas como ressarcimento, né, por todo o sofrimento que eles têm passado, as famílias têm passado de forma injusta. Então, você lembra lá quando teve os anistiados, inclusive vários deles hoje aí no poder, né? Eh, eles receberam uma série de coisas e olha, a gente não tava falando de gente que tava fazendo arruaça na rua, a gente tava falando de gente que tava explodindo bomba, sequestrando gente, tava falando desse tipo de coisa que é muito mais séria, é mais ligado a terrorismo mesmo. Então você vê, nós estamos nessa situação.

Então, eh, eu tenho certeza, né, e eu tô contando com isso no bom senso dos parlamentares pra gente derrubar esse veto e trazer um pouco um pouco de conforto para essas famílias.

Bom dia, senador. Prazer ter o senhor aqui conosco. Senador, sobre exatamente o caso do 8 de janeiro, a gente espera que efetivamente seja colocado em pauta agora o pele da dosimetria depois de muito tempo, muita negociação. Mas a gente viu a declaração de Messias que foi indicada agora paraa vaga do Supremo Tribunal Federal. a declaração dele falando com muito orgulho de que foi ele que fez a denúncia e sustentando de que as pessoas que estavam presentes ali no 8 de janeiro, elas efetivamente estavam tentando dar um golpe, né? e ele

foi indicado agora para ocupar a vaga do Senado. A gente vê um esforço da oposição, inclusive eh eh de pessoas de uma maneira diversa no Brasil, influenciadores, jornalista, enfim, a população tentando se mobilizar para convencer os senadores a votarem contra. Por outro lado, a gente viu o próprio presidente do PL, o Valdemar, dizendo que é algo que já tá dado, que ele vai ter a maioria de votos e que por causa disso, alguns senadores da direita e senadores do PL vão acabar votando no Messias. Então, eu queria perguntar para pro senhor qual vai ser o seu voto e se o senhor vai revelar o seu voto. A gente sabe que é uma votação secreta, mas o senador tem a liberalidade de apresentar o seu voto.

E a terceira pergunta é: se o senhor acredita que ainda há a possibilidade de trazer uma maioria para se posicionar contra a indicação do Messias, visto que nessa semana nós vimos algumas declarações, algumas eh eh notícias que deram conta de que o alcolumbre poderia segurar essa pauta da votação do Messias Messias para depois da votação. Então são três perguntas. Como o senhor vai votar, se o senhor vai revelar o seu voto e se o senhor acredita que dá tempo de construir uma maioria contrária à indicação do Messias. A indicação não, a nomeação, né? Visto que ele já foi indicado.

>> Nomeação, a aprovação lá da S. Olha, eh, eu cansei de ver exemplos ali de pessoas, né, indicadas que vão lá, falam, né, e na hora ali da sabatina ou depois conversando com cada um dos senadores, prometem uma série de coisas. Eh, e entre essas séries de coisas significa imparcialidade, significa coisa óbvia que a gente espera de um ministro do STF. Aliás, né, do meu ponto de vista, ministro do STF, num no funcionamento normal de um país, eh, não deveria nem aparecer para nada. Você deveria ter dúvida de quem, pô, quem tá lá no STF, eu sei lá, porque os caras estão fazendo o trabalho deles lá, ligado à constituição, uma um um uma corte constitucional e não com ativismo judiciário e não com eh participação política ou com influência política. É

esse ponto que eu queria chegar aqui. O fato é que não acontece assim por causa do sistema que nós temos paraa escolha de ministro do STF. A gente tem essa situação que a gente tem. Eu coloquei uma PEC lá também que eu não consigo assinaturas, 27 assinaturas. De novo, pelo razão que eu já falei que tem muito senador de Rado Presso que com medo de colocar assinatura, mas a escolha do do dos ministros tá errado. Esse sistema do

meu ponto de vista no mínimo tinha que semelhante ao que acontece com o STJ. Ou seja, você tem carreira de magistrado, de procuradoria, de advocacia. Cada vez eh cada vaga é colocada para uma dessas três, eh, carreiras. A escolha é feita internamente, com votação interna entre pares, como a gente faz na na academia, por exemplo, na ciência, entre pares, quando era ministro, por exemplo, de ciência e tecnologia, eu não escolhia quem era o quem seria o diretor de algum lugar, né? diretor permanente de algum instituto por causa eh do meu gosto, que era alguma coisa, meu amigo, coisa assim, ou sem qualificação. Não, quem

faz é um é um sistema de busca feito por pares, eh, e depois eles fazem as análises todas de currículos, entrevistas e chegam três nomes que eu escolho um dos nomes. Eu nunca vi mais gordo, eu vou lá escolher baseado no currículo, ou seja, não escolha técnica. Eu acho que a maneira de escolher tinha que ser desta forma. Outra coisa que eu também coloquei outra PEC, tá parada do mesmo jeito lá, que é com relação à idade. Eh, olha, você colocar um um um ministro para um cargo vitalício, outra coisa errada, no meu ponto de vista, tem que ter mandato nisso aí, mas para um cargo vitalício com 40 anos de idade, 30 e poucos anos de idade, ficar vai ficar 40 anos lá, pô. Não, não, não dá, não

tem sentido uma coisa dessa. Aí então eu acho que a idade mínima tinha que ser 60 anos. Aquela questão de ser eh de ter o o eh faltou a palavra aqui, vasto conhecimento, etc. Isso aí tem que, eu sou engenheiro, tem que ter escrito qual é o requisito. Exatamente. São tantos

anos fazendo isso, tantos anos fazendo isso. Tem que ter requisito para isso aí. Então eu coloquei essas coisas todas, mas a gente tá esperando lá que o pessoal assine. Por isso que a gente precisa da maioria. eleição mais importante esse ano eh do Senado, né, de ter maioria ali eh de direito ou pelo menos pessoas que pensem de forma legítima e sem compromisso com outras coisas. Então essa esse é um ponto lá

quanto ao Messias em si, lógico que eu vou votar contra, né? Essa é outra coisa que eu acho, nós conversamos na terça-feira na hora do almoço, a gente tem sempre a reunião ali do bloco vanguarda, sou o vice-presidente, o vice-líder do bloco vanguarda que é o PL e o novo. Então nós conversamos lá sobre isso. Então o consenso é que eh a oposição vai votar contra, né, por razões óbvias. E o Magno Malta na quarta-feira apresentou ali uma uma série de razões. Quem quiser entra na na

gravação lá do plenário, vocês vão ver ali. Apresentou uma série de razões. Então não tem nem o que falar. Eh, é isso. Não adianta chegar e prometer: "Eu vou ser eu vou ser justo, eu vou ser isso, vou ser aquilo." E chega na hora

lá, muda completamente e passa a ser completamente parcial para defender um lado político, um espectro político e perseguir o outro lado, como a gente tem visto. Isso não pode acontecer dessa forma. Então, dito tudo isso, lógico, meu voto é contra, né? Assim como espero que a a oposição sensata faça isso. Eu também eh sou contra eh ter qualquer qualquer tipo de, como é que eu vou colocar isso aí, de articulação ou negociação. Olha, a gente vai botar a

dosimetria, mas aí vocês vão votar a favor disso aqui. Ninguém nem me pergunta sobre isso porque já sabe qual é a minha resposta, né? Então, eh, se tiver isso, pelo amor de Deus, a gente tem que ter políticos com mais integridade. Integridade aquilo que você pensa e aquilo que você fala e aquilo que você faz. Eu falei muito isso na minha campanha lá pra presidência do Senado, né? E não é exatamente o que o

que aconteceu, né? Você vê que as coisas eh são completamente diferente disso na prática quando você vê as coisas acontecendo por lá. Ou seja, eh nós precisamos ter aí eh políticos que realmente façam valer aquilo que falaram que iam fazer. E a gente precisa aí o último ponto, desculpa de estender um pouco sobre isso, mas um último ponto importante é a questão de voto secreto. Na minha opinião, na minha opinião, eu sei que tem muita gente que é a favor disso, mas na minha opinião, eh, eu acho que todo voto, seja no Senado, seja na Câmara, tinha que ser voto aberto.

Afinal de contas, você representa uma população, eu represento 11 milhões de pessoas ali. As pessoas têm que saber o que que tá votando. Eu não preciso ficar aqui falando. Não sou, você deve ter notado que eu não sou daqueles políticos que ficam eh gritando, falando um monte de coisas em em plenário, porque eu eu sou mais de fazer mais de 500 propostas legislativas, para você ter uma ideia lá. Então, sou mais de fazer, é mais de eh movimento do que falatório. Mas olha,

cara, aí voto secreto não faz sentido. Eu você tem que mostrar pessoas, tem que ver quem que você votou, votou sim, votou votou não. Eh, e não adianta porque um negócio tira foto dali. Eu acho isso aí são eh coisas para dar um um um uma entrada mais para like de internet. Isso não é uma questão, a gente tem que ter a questão institucional. O voto não pode ser

secreto, o voto tem que ser aberto. Eu prefiro, por exemplo, eu já fiz isso lá numa numa dessas votações, como tinha esse voto secreto, essa coisa toda, eu já cansei de falar sobre isso. Eu falei: "Eu simplesmente não vou votar, porque quando você não vota, o voto automaticamente é não, porque só conta os votos sim, certo? Então, precisa de 41 votos para aprovar uma autoridade, uma pessoa lá. Se eu sou contra e voto não, ninguém sabe se eu votei não realmente, porque o voto é secreto e tem muita gente que provavelmente vota sim e fala que votou não. Agora, se você não

vota, é certeza que você não é um dos votos. Sim, você não colaborou para aquela pessoa ser aprovada. Então, eh, eu vou pensar se eu vou votar isso aí, não, ou se eu vou simplesmente não votar. Ou seja, aí as pessoas têm certeza que o eu fui contra aquela indicação. Queria agradecer o senhor pela entrevista de hoje, por se der seu tempo aqui pra gente na Gazeta do Povo, deixar as portas abertas para quando o senhor desejar voltar, a gente tá aqui lhe aguardando. Muitíssimo obrigada.

>> Obrigado. Obrigado a vocês pelo trabalho que fazem. a gente precisa desse apoio que, como você vê, a gente não falou sobre isso, mas tem todas essas questões aí pendentes e muito ruins pro país, como o final do do da CPMI do INSS, né, o final da CPI eh do crime organizado e a necessidade da gente começar a CPI aí do do Banco Master, né? Sem dúvida nenhuma, é extremamente importante, né? E a gente conta aí com a ajuda de vocês para conscientizar a população do que tá acontecendo. Obrigado.

>> Muito obrigada, Marcos. Um abraço para você. Muito bem. Vamos continuar aqui e tem um um destaque que eu queria puxar aqui para vocês eh exatamente sobre essa missão Artemis 2, né? E aqui o Omar Godó escreveu brilhantemente aqui essa reportagem falando, né? sobre quem é o

astronauta cristão que falou de Deus no espaço. >> É, eu acho importante a gente falar disso, convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo e a ler essa matéria do Omar, porque como disse o senador eh Marcos Pontes, eh existe muita confusão, né, entre muita gente diz que o cristianismo é incompatível, que a fé é incompatível com a ciência e a história mostra que é bem o contrário. É, eu acho que é interessante a gente mostrar essa matéria e do Omar, por isso também e reforçar aqui, quero reforçar o convite para você assinar Gazeta do Povo, ler não só a matéria do Omar, mas a gente também tem um colunista que é um especialista nisso, que é o meu amigo Márcio Campos. Ele escreve lá toda semana sobre essa relação que não é uma relação conturbada ou pelo menos não precisa ser uma relação conturbada entre ciência e fé. Então assine a Gente do povo, leia aí a matéria do Omar, que é exclusiva para assinantes e leia também a coluna do meu amigo Márcio Campos.

Carla, >> Paulo Briguê, você também comentou, né, sobre essa essa missão da Artemis 2. Eu queria que você comentasse exatamente especificamente sobre esse astronauta que falou de Deus aí no espaço ontem. >> Foi maravilhoso. Se você perceber a trajetória que a que a a Ártemes fez no espaço, ela lembra o símbolo do infinito, né? E quando ele tava na posição mais distante, ou seja, no extremo da viagem, coincidiu exatamente com a Páscoa. E o o comandante da

missão, então, que é esse astronauta, né, ele falou explicitamente, mencionou explicitamente o nome de Jesus Cristo. Ele olhou pra terra e falou uma coisa, uma frase que ficou marcada para mim. Ele disse o seguinte: "Nós estamos aqui nessa nessa espaçonave, mas vocês também aí na Terra, vocês também estão numa nave que viaja no espaço." Eu achei maravilhoso isso, sabe? Ele voltar esse olhar pra terra e dizer: "Olha, vocês também, vocês somos nós, entende? Vocês são

iguais a nós, vocês também estão viajando no espaço." E existe um sentido em tudo isso, né? Existe um sentido, existe um logos em tudo isso. E não é por acaso que São João no começo, no na abertura do do seu evangelho, ele fala: "No princípio era o verbo". Ele escreveu esse evangelho provavelmente em grego. E

a palavra para verbo, que é o Cristo, é logos. Então, não existe essa incompatibilidade entre fé e ciência. Como dizia São João Paulo I, a fé e a ciência são como duas asas de uma mesma de uma mesma ave, que é e essa ave é o intelecto humano. Então, realmente, as as colunas do Márcio Campos são muito muito eh interessantes, porque elas fazem essa conexão entre a fé e a razão. É por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo. Por isso que você

precisa assinar, porque eu garanto, você não vai encontrar isso em outro lugar. Essa é a coluna do Márcio Campos realmente é uma coisa muito especial que nós temos na Gazeta. E o meu amigo, o meu xará Paulo Pozonof, eu tava falando dele aqui, cortou o meu áudio justo quando eu tava elogiando o Paulo Pozonof, que eu tô com a minha newsletter agora, vocês podem receber agora por e-mail a minha carta semanal, né? E eu estou na primeira newsletter. Que que eu tô indicando lá? Eu tô

indicando um livro, um filme e uma coluna da Gazeta do Povo. Uma outra coluna da Gazeta do Povo que não a minha. Eu tô indicando exatamente a coluna do Paulo Pozonof, aquela que ele falou sobre o Cissif. Tem outras colunas maravilhosas do Paulo Pozonof. E você tem que assinar a Gazeta do Povo para ter acesso a esse conteúdo todo, né? Eu

achei maravilhosa essa declaração do do astronauta, né? Você vê um homem assim que um homem de fé, né? Um homem de ciência e um homem de fé. Então eu acho que isso diz muito para nós, né? Para nossa época. É, é e essa tentativa de

separar a ciência e a fé, meus amigos, ela parte do diabo. A palavra diabo, ela ela tem um dos seus sentidos é aquele que divide. Diavolo, aquele que divide. Então, quando você vê alguém tentando separar a ciência e a fé, você pode ter ter certeza de que essa pessoa está sendo inspirada pelo inimigo. Isso aí é uma coisa que eu sempre falo nas minhas colunas também. E

é por isso, meus amigos, que vocês precisam assinar a Gazeta do Povo. >> Isso aí, Paulo Briguê. Vamos fazer o seguinte agora, já que falamos de lua, vamos voltar paraa Terra, porque aqui tá pegando fogo o negócio, né? Hum. >> Porque vejam bem, agora temos André Mendonça e Carmen Lúcia vendo uma espécie de desrespeito ao Tribunal Superior Eleitoral em ação lá no Rio de Janeiro. Afinal de contas,

Rio de Janeiro está eh com mandato tampão, né, tentando definir um mandato tampão. O que que é um mandato tampão? Aí a eleição direta ou indireta de um governador que não existe ainda oficialmente para 8 meses. Isso se acontecer agora já em maio. Isso, né, Pozanov?

Eh, Carla. Bom, eh, só voltar só rapidinho ali pro que o Brigueir falou, né, sobre o inimigo e tal, essa coisa de dividir. Por isso que aqui na Gazeta do Povo a gente sempre tá falando do perigo que são essas cisânas aí que a gente vê eh na política e também no judiciário. A gente vê o tempo todo aí o tal do inimigo tentando dividir absolutamente tudo. Agora vamos falar sobre o TSE, comprometer a legitimidade, a imagem do TSE. Carla, como se o TSE tivesse assim

uma imagem maravilhosa, né, imaculada. A gente viu o TSE agindo nas eleições eh passadas, a gente viu aquele espetáculo ali, o TSE, que é um puxadinho, que é uma invenção, uma jabuticaba também eh brasileira. Eu não sei se isso aí pode comprometer ainda mais a imagem que já tá na lama, né? Tá na sarjeta essa imagem do TSE. E agora parece uma piada isso tudo, sabe? que tá acontecendo no

Rio de Janeiro. Eu tive que aqui enquanto você me falava, Carla, eu fui pesquisar quem era o governador do Rio de Janeiro, porque eu assim, são tantos nomes e tantos cargos e tal e e os governadores do Rio de Janeiro entram e saem, que a gente fica até perdido. É Ricardo Couto e ele é desembargador e presidente do TJ. para que que vão fazer uma eleição agora com custo que a gente sabe que tem uma eleição, um país aí que o Brasil não é rico, como muita gente acha, eh, mas gosta de gastar. Por que que vastar esse dinheirão para um sujeito ficar 6 meses no cargo? E não é só o dia da eleição,

não. Pense que eh alguém aí que vá entrar pro governo, aí vai ter toda uma mudança, secretariado lá, segundo, terceiro, quarto, escalões, aquele pessoal que é indicado. Então, tem um custo enorme pro estado, uma eleição nesse momento, porque não deixa lá o fulano eh Ricardo Couto, desculpe, governador do Rio de Janeiro como governador lá até o fim do ano vai ter eleição eh novamente. Aí eles estão lá discutindo esse esse mandato eh tampão. E agora, uma coisa que me chamou atenção nisso, né, foi, eu lembro que, se não me engano, foi na Espanha alguns anos, foi ali durante a pandemia, eh, a Espanha ficou meses e meses sem um primeiro ministro. E eu lembro assim, na época eu

era mais chegado, eh, eu era mais, me identificava mais como libertário, Carla. Aí o pessoal falou assim, ó, viu? Essa aí é a maior prova de que eh um primeiro ministro ali na Espanha é dispensável que o país vai continuar funcionando sem esse tipo de liderança. Acho interessante essa essa comparação, a gente perceber isso, porque assim, o Rio de Janeiro, bem ou mal, tá lá, continua funcionando sob comando do Ricardo, agora, governador Ricardo Couto. Então, é novamente aí, é, é o TSE, né? são os ministros do STF impondo

o seu poder, querendo se eh eh tomar decisões em absolutamente todas as áreas da vida. Olha, se a lei diz que na ausência do governador, do vice-governador lá do do presidente da Câmara, da da Câmara dos Deputados da Assembleia Legislativa, desculpe, eh quem assume é o presidente do TJ, deixa ele lá, ué, >> né? Não é verdade? Vou chamar a Júlia para falar sobre isso também. Júlia, eh, como é que você vê essa essa esse embrolho aí que a gente tem no Rio de Janeiro? Porque, eh, fazer tudo isso

para 7, 8 meses de mandato também complica a vida do carioca, hein?

Tá fechado o áudio dela, Júlia, teu áudio acho que tá fechado. Abre pra gente aí, por favor. Ô, desculpa. Essa situação no Rio de Janeiro, ela serve de um alerta paraa gente. Vou resumir aqui, eh, de uma forma bem breve.

A Constituição Federal determina que quando da vacância do chefe, do executivo e do vice, no primeiro biênio do mandato devem deve acontecer novas eleições diretas, ou seja, o próprio eleitor, o próprio cidadão vai às urnas e escolhe o seu, a sua nova chapa. No segundo biênio, a eleição é indireta, ou seja, os deputados federais, no caso de presidente da República, né, o Congresso, ou no caso de um governador de estados, deputados estaduais, eles elegem aquele governador para ocupar o governo ali no último biêno, no caso de vacância. O artigo 224 do Código Eleitoral, ele fala sobre cassação de chapa no caso de cometimento de crime eleitoral. Então, se uma chapa for caçada, portanto, governador, vice-governador, em virtude de condenação de crime eleitoral, como é o que tá acontecendo no caso do do Castro, porque ele foi está sendo condenado, não sei se já se se já transitou em julgado, mas a chapa dele, ela está em vias de ser caçada exatamente por abuso de poder econômico. E aí, o que que o Castro fez?

O o artigo 224 do Código Eleitoral diz que no caso de cassação de chapa por crime eleitoral, no primeiro Biene a eleição direta, no segundo Biene eleição indireta. Então o o Código Eleitoral ele trouxe essa essa essa ele especificou a causa da vacância, coisa que o texto constitucional não o fez, tá? E aí existe em bróglio, eh, se os votos iriam ser eh, não computados ou computados. Essa questão não é importante mais, não é relevante mais. O código eleitoral agora é simplesmente deve ser interpretado na frieza do seu texto.

Então, a gente não deveria ter motivos para toda essa discussão, porque tanto Constituição como Código Eleitoral, eles já são bastante claros. Vacância no primeiro biêno, eleição direta. vacância no segundo biêno, eleição indireta. Só que o que que o ministro Alexandre de Moraes, que é quem tá puxando a tese, sustenta. Ele sustenta que como o Cláudio Castro ele pediu a renúncia, ele ele ele se afastou, ele pediu a renúncia do cargo antes da decisão final do caso dele, não se aplica o artigo 224 do Código Eleitoral, porque ele, na opinião do ministro Alexandre Moraes, ele está desvirtuando o Instituto da Renúncia, né? ele está eh

utilizando a renúncia com uma finalidade diversa. Na realidade, o que ele busca é tentar fugir dos efeitos da cassação, que seria a inelegibilidade. Então, ele tá fazendo uma manobra jurídica para tentar fugir da inelegibilidade. Então essa tese é que tá abrindo essa discussão sobre o que fazer no caso do Rio de Janeiro, porque hoje está governando o Rio de Janeiro o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que ele próprio disse que não tem condições de continuar no cargo, tá certo? Porque a linha sucessória é governador, vice-governador, presidente da assembleia e desembargador, presidente do TJ.

Como você não tem governador no Rio, você já não tinha vice. O presidente da da ALGE também não existe mais. Coube agora pro presidente do TJ. E o que que está sendo discutido e aí também sustentado pelo ministro Alexandre Morais, que é uma das possibilidades, é que o desembargador fique até o fim do mandato para evitar que se faça uma outra eleição, porque se fizer e aí é que entra em brógilo, tá? Então, se acontecer uma outra eleição, vai ser direta ou vai ser indireta? ação do PSD,

que é do do do prefeito do Rio, o Eduardo Pais, a ação do PSD pede que seja feita uma eleição direta, porque o PSD, o Eduardo Pais, sabe que Cláudio Castro tem a maioria na alerge. Então, se for realizada uma eleição indireta, conforme determinação constitucional, quem vai ganhar é o grupo político do Castro, é o grupo político do PL. E o Eduardo Pais, ele quer abrir uma possibilidade de que o grupo político do Cláudio Castro não ganhe. Abrir essa possibilidade, somente seria possível se abriria essa possibilidade apenas numa eleição direta. Só que veja, gente, a a a loucura, como que o eleitor do Rio de Janeiro, que em sua maioria é uma pessoa que trabalha o dia inteiro, que tem uma vida ultra desgastante, que vive cansado, como que essa pessoa vai receber essa notícia? Olha, você vai

ter que participar de uma eleição agora e depois em outubro você vai ter que participar de outra. Fora os custos envolvidos, porque fazer eleição é muito caro. Olha a confusão que isso geraria. Então tem uma pessoa agora que tá ali pedindo voto diretamente, mas aí depois vai ter um outro candidato pedindo voto pro mesmo cargo. Então assim, é por isso que o legislador constituinte previu que no segundo biênio a eleição era indireta.

paraa economia de custos, paraa economia de despesa e também para evitar confusão. Mas não, Supremo, né, ele ele acolheu aí esse pedido do PSD que já deveria ter sido desconhecido. É uma ação que deveria ter sido desconhecida por falta de objeto na realidade, porque a Constituição já resolve o problema e o próprio Código Eleitoral já resolve o problema. Mas não, eles abriram essa discussão. Exatamente. Aí é que vai o alerta e é

isso que interessa pro resto do país. Abriram a possibilidade de criar uma tese de que em casos como esse, quem vai ficar no governo é o presidente do TJ. É a institucionalização do governo do juiz. E aí vamos elocubrar aqui o que que custa para, por exemplo, Flávio Bolsonaro ser eleito presidente, o seu vice-presidente ser eleito junto com ele, por óbvio, e por um motivo a chapa for caçada e essa cassação acontecer ali no segundo biênio e E aí, nesse segundo biênio, o Supremo, por já ter esse antecedente, decidir que não, o Congresso não elege. Quem vai ficar na presidência é o presidente do Supremo Tribunal Federal.

É esse o risco. É exatamente isso que pode acontecer se prosperar essa tese de que quem tem que ficar até o final do mandato agora é o é o desembargador, é o presidente do TJ. E veja, tudo na justiça vai sendo construído aos poucos. A burla ao texto constitucional de eleição indireta já tinha acontecido no caso de Tocantins, só que não tinha chamado muita atenção, tá? A chapa lá de Tocantins foi caçada também por abuso de poder econômico, foi caçado na reta final do mandato já porque teve recurso, recurso, recurso, recurso. E aí no final das contas a

eleição não foi feita de uma forma indireta, conforme o texto constitucional faz. Então aquele precedente que foi foram aberto em Tocantins, abriu agora essa possibilidade, o PSD fez o pedido e o Supremo tá discutindo essas diversas teses que eu trouxe aqui para vocês. Então assim, eh, é muito perigoso, é muito perigoso porque se a decisão for no sentido de o governo continuar sendo tocado pelo presidente do TJ, o que que nos garante que lá na frente a chapa da direita eleita não venha a ser caçada por algum crime eleitoral e o presidente do Supremo não continue na presidência da República. Já pensou? É sobre isso que nós estamos falando.

>> É isso aí, Júlia. Gente, eu trouxe uma pessoa aqui nesse estúdio que eu acho que tinha muita gente com saudade dele. É, Guilherme Oliveira, bem-vindo. Bom dia. Tudo bem?

>> Prazer tá te vendo aqui novamente. Muito obrigado. Muito obrigado. Saudade de vocês, viu? >> Bom filha casatória. Lucas l.

>> Prazer. Prazer. Bom, Paulo, Pozonof. >> Ah, Pozonof, grande Pozonof. Tudo bem?

>> Fique à vontade, meninos. >> Licença. Bem, pessoal, >> muita gente aqui na plateia. Nossa plateia, né? >> Pois é, temos plateia hoje aqui nesse estúdio. Tá lindo. Tá lindo. Me diz uma

coisa, quando você saiu, eu entrei aqui, eu, né, e aí o que que acontece? Eu apanhei um pouco do chat, né? Cadê o Guilherme? Queremos o Guilherme. Ele tá voltando e ele volta a partir de segunda-feira oficialmente aqui no Café com a Gazeta, claro, junto com a galera de São Paulo também, com Lucasa, Serrão e todos os nossos comentaristas, né? E

aí e eu vou para um outro projeto, né? Já quero a audiência de vocês à tarde. Exatamente. Estamos junto. >> Estamos junto. Ninguém solta a mão de

ninguém. E aí, eu quero saber de você como é que tá a vida e a expectativa para retornar aqui ao café. >> Primeiro, alegria tá de volta aqui, né, na Gazeta do Povo. Uma alegria reencontrar você. Nos vimos já na Evangelizar, nos vimos agora na Gazeta há seis meses e agora de novo.

>> Então tô muito feliz de estar aqui. Expectativa muito boa sempre, né, pessoal do chat pode bater em mim agora, tá bom? Desculpem, mas a Carla vocês vão encontrar também num projeto maravilhoso com o Pozonof. Não, não sabemos o horário ainda, né? >> Isso vai ser à tarde.

>> Vai ser à tarde. Vocês vão encontrar a Carla por lá também e vão encontrar todas as manhãs, como a Carla bem disse, com o Lucas Saba direto dos estúdios em São Paulo, com o Jorge Serrão, com os nossos colegas aqui que fazem o nosso estúdio brilhar todos os dias. Lucas Lencin sempre carregando nas costas com toda a trup aqui também da galera que que faz parte do background aqui do Café com a Gazeta. Então, convidando todos vocês a estarem conosco na segunda-feira, às 7 da manhã para acompanhar o programa. E é claro, prometo para vocês que não vou fazer nada de diferente do que a Carla faz aqui, tá bom? Seriedade, sempre

concentração. E a Anne Dias vai estar aqui segunda. >> Também vai >> também. A Anne que não veio, disse que não queria me ver, não sei porquê. Brincadeira, tá viajando.

>> Acabou mamata. Vai ter que voltar acordar cedinho para tá aqui às 7 da manhã, >> rapaz. É verdade. Se eu te falar que eu já acordo 4:30, nem acredito. >> Tô de pé já sempre. E para acompanhar o

café também. Então, muito obrigado pela recepção. Muito obrigado a Carla, profissional incrível que vai estar com a gente na Gazeta. Graças a Deus, quando eu entrei falou: "Ainda bem que eu vou trabalhar com você. Nada de um entrar e o outro sair e também a alegria tá de volta à Gazeta do Povo." Carla,

obrigado, viu? >> Muito bom. Vamos fazer o seguinte, primeiro agradecer o Paulo Briguier que tá aqui com a gente sempre. Paulo, gostou da novidade? Gostou aí da do que vai acontecer a partir de segunda?

>> Olha, é realmente é um misto de emoções, né? porque eh se despedir de você aqui no café, assim, a gente teve uma, olha, foi uma experiência excelente. Aprendi muito com você, Carla. Muito obrigado, viu, por essa parceria durante todos esses meses. E é aquela história, né? É

time, é estilo seleção de 70, né? Sai o titular e aí quem que entra em campo? O Guilherme, poxa vida, uma beleza. É por isso que é bom trabalhar aqui na Gazeta, né? Por isso que é bom trabalhar aqui na Gazeta. Então, saia Carla, entra o

Guilherme. Estamos muito bem. Fico muito feliz de reencontrar o Guilherme também. Experiência. >> Belo comentário, um belo comentário em ano de Copa, viu? A referência de 70. Eu

espero que os os rapazes lá joguem pelo menos 5% do que o reserva lá jogar. Pô, seja bem-vindo, Guilherme. E queria agradecer muito a Carla por essa parceria aí durante todos esses meses. É, é, é realmente é uma alegria e uma honra estar aqui no café com vocês, tá? Não sei se o Paulo Chará vai continuar aqui, mas eu gosto muito desse batebola que eu tenho com Paulo aqui. Se você não

continuar no café, Paulo, pensa que você faça umas visitas aqui pra gente eh trocar umas piadinhas. >> Eu vou eu eu vou continuar. terças e quartas. >> Ah, beleza. Então, a gente vai a gente vai se encontrar às vezes. Certamente.

Beleza. >> Muito bom, Paulo. Muito obrigada por hoje, viu? >> Muito bom. Muito obrigado, Carla.

Sucesso, viu, para vocês no novo programa agora que vai que vai ser lançado. Tô na expectativa aqui. Eu também não sei qual é o nome, qual é o formato, mas sei que vem coisa boa por aí. >> Certeza. Beijo gigante para você, Paulo.

Muito obrigada pela generosidade, pelos ensinamentos nesses meses todos. Um beijo gigante e a gente se vê. >> Vamos lá, Júlia Lucia aqui com a gente também. Júlia, muito obrigada por hoje e por tudo, né? Por todos esse por todos esses meses os quais a gente trabalhou junto. Quero deixar um agradecimento

especial a você e um beijo gigante no seu coração, viu? Ai, Carla, olha, eu fico, né, triste e feliz ao mesmo tempo, né? Eu tenho certeza que você vai arrasar aí no seu programa da tarde. Me coloco totalmente à sua disposição. Você é extremamente competente. Não vou nem falar que é

bonita, né? porque é uma coisa, é desnecessária a gente falar isso. Então assim, super sucesso. A gente fica muito feliz de ver mulheres assim com com esse protagonismo todo. Então seja sempre muito feliz e muito bem-sucedida nos seus projetos. E tô muito feliz de ver

também aí o nosso querido Guilherme que tá de volta, né? Seja bem-vindo, viu, querido? Você sempre arrasa também. >> Valeu, Júlia. Muito obrigada. Valeu,

gente. Muito bom. Então é isso, vamos fazer o seguinte, tem resultado enquete, vocês se acalmem aí, vocês fiquem sentadinhos, tá? Vamos passar na frente da câmera, hein, pessoal? >> Já ensinei que não pode. Vamos lá.

Carona em avião de empresário investigado, compromete o nosso Gilmar Mendes? E a resposta foi sim. Mancha a imagem com 84% dos votos. 12% precisa explicar melhor essa história e 4% não estão politizando. >> Sempre 4%, né? Cara, ou toda vez que eu

venho aqui é uma coincidência. É que persegue. Eu vou te dizer uma coisa, vocês acham que o Gilmar Mendes tá preocupado em manchar imagem dele ou qualquer outro ministro do STF? Responda, por favor. >> Eh, não, me veio só um ditado meio vulgar aqui na cabeça. Acho que não. O

que que é um é uma coisa mais eh pro Gilmar Mendes, né? Aquela >> é só mais uma pinta na banana. Exatamente, >> com certeza não. Eh, no momento atual talvez ele seja um dos menos sujos aí com essa em relação a tudo que acontece no Banco Master, mas de fato ele não tá preocupado, >> não tá mesmo. Quero agradecer vocês, obrigada a audiência. Então, hoje meu

último dia aqui, um beijo gigante no coração de vocês. Vocês vão seguindo aqui, claro, com a programação da Gazeta do Povo. Daqui a pouco tem 100 rodeios com Mariana. Aliás, a Mariana hoje não vem. Quem vem é Lucas Saba. Caçaba no

comando do Sem Rodeios de hoje. Um beijo enorme e a gente vai se encontrar, sabe quando? A partir da semana que vem, no período da tarde, a gente vai trazer todas as novidades e eu espero lançar essa novidade aqui. Pode ser? >> Claro. Tá aberta as portas do estúdio

aqui sempre para você. Sempre. Muito bom. Valeu, gente. Muito obrigada por hoje. Bom fim de semana para vocês,

gazeteiros de plantão. A gente se vê. Aquele abraço.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. E o ministro Luís Fuxs do STF disse hoje no Supremo durante uma sessão o que está atravessado na garganta de muitos brasileiros. Ao ouvir críticas generalizadas sobre a degradação da política do estado do Rio de Janeiro, Luiz Fux, que é carioca, contra-atacou e expôs a hipocrisia dos colegas que pousavam como moralistas. Fux não fez rodeios. "Se esses políticos do Rio de

Janeiro tiverem que ir para o inferno," ele disse, eles vão acompanhados de altas autoridades. Esse é apenas o tema de abertura da última análise que está começando agora. Venha com a gente que tem muita coisa quente para debatermos. E eu dou as boas-vindas aqui ao Francisco Escurcim que está aqui no estúdio com a gente. Tudo bem, Chico? Bem-vindo.

>> Tudo bem, To? E você também bem-vindo, né? Depois de desse iato. Boa noite aos colegas da toda audiência. >> Deixa eu saudar o Daniel Vargas. Vargas,

como vai? Tudo certo? >> Tudo bem, Tose. Olá, Escorcinho. Oi, Deltão. Um prazer participar com vocês.

>> Deutel, mais uma vez um prazer ter você com a gente no última análise. Tudo certo, >> grande Toze? Nossa alegria. Escursinho, Daniel. Nossa audiência maravilhosa.

Olha, a fila pro inferno é longa. Pois é. Um embate acalorado ocorreu hoje em sessão do STF, que analisava a realização de novas eleições no Rio de Janeiro. Durante as manifestações, alguns ministros se colocaram numa posição de analistas da degradação das instituições no Rio, se dizendo chocados com a extensão das maracutaias. E aí, veja só, vamos primeiro acompanhar o que disse o ministro Gilmar Mendes.

>> Estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, preso. Conversava com o diretor-geral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho.

>> Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. >> Não foi só o Gilmar Mendes que se mostrou indignado com a corrupção no Rio de Janeiro. A fala dele foi corroborada por Flávio Dino e Alexandre de Moraes. Acompanhe a manifestação de Flávio Dino. >> Não há nenhum outro estado no Rio, do Brasil, infelizmente, que tem a situação do Rio.

Governador número 1, não direi o nome, preso em 2017. Governador número 2, preso em 2018. Governador número 3, preso diversas vezes desde 2016. Governador número 4, preso em 2017. Governador número 5, preso em 2019.

Aí vem um que sofreu impeachment e outro que foi condenado agora pelo TC 5 a2. Essa é a cadeia sucessória do Rio de Janeiro. >> E olha, em reação ao que considerou serem generalizações enfundadas contra os cariocas, Luiz Fuxs, que é do Rio de Janeiro, foi duro e incisivo. Ele deu um recado que inclui o Banco Master e as ligações desse banco, desse escândalo, com altas autoridades nos três poderes. Mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada.

E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. Olha que análise vocês falam da fazem da fala do ministro Luiz Fux e também dos outros, né, do Gilmar e do Dino. A gente

tava tentando separar uma fala do Alexandre de Moraes também. Agora, ouvindo o que o Gilmar Mendes disse antes do Fux, com toda aquela indignação em relação ao Rio de Janeiro, mas zero indignação em relação aos colegas envolvidos com o Banco Master, parece que a crítica do Fuxs foi até amena. Não, Francisco Escorcinha, >> olha, dado dado o contexto em que eles estão acostumados, eh, deve ter machucado, né? Eh, até pela incisividade com que o ministro Luis Fs termina falando das altas autoridades, né? saiu até com uma certa raiva, me pareceu, quando ele fala. Então, naquele meio em

que há todo aqueles rapapés retóricos, né, aquela aparência de de etiqueta e de boa educação que não se sustenta eh eh minimamente, de vez em quando eles acabam falando aquilo que realmente pensam, como é bom lembrar sempre da da famosa famosa passagem do ex-ministro Luís Roberto Barroso falando, né, sobre os maus sentimentos de Gilmar Mendes, né, na aquele momento eles eles eles demonstram quem eles verdadeiramente são e que realmente pensam uns os outros, inclusive, né? E e fica muito claro, né, que dentro do dentro do STF você tem eh alguns poucos que claramente estão muito incomodados com toda a situação, com todas as suspeitas que recaem sobre alguns ministros, que acaba manchando também a imagem, né, a credibilidade do STF. Então, eu acho que dado o contexto em que eles vivem, na bolha em que eles vivem, eu acho até que foi que foi inesperado que o ministro Luiz Fux, ao fazer a defesa do seu estado, acabasse colocando todo mundo nessa nessa eh nessa fila, né, vamos dizer assim. E e de fato, né, eh, embora ele não tenha nomeado ninguém ali, né, eh, como disse, a fila vai ser longa mesmo se for para levar todo mundo pro inferno, né, dá dá para fazer aquela paráfica que a famosa música se se gritar vai pro inferno, não sobra um, meu irmão. Ah, porque a quantidade de suspeitas que recaem em vários deles e ainda outros que podem vir a acontecer são muito grandes. O que

o que vem acontecendo, me parece agora é é também uma disputa eh de imagem do STF, né? Antes havia um silêncio que me parecia ser uma espécie de respeito ao decoro do cargo daqueles ministros que não compactuam, seja com as atitudes de alguns outros ministros, seja com a a a livre vontade com que falam o tempo todo em discurso. Quando você escuta, por exemplo, o ministro Gilmar Mendes nessa sessão, não parece que nós estamos escutando, assistindo uma sessão do Supremo Tribunal Federal sobre um julgamento. Nós estamos assistindo uma sessão de parlamento. É, como eu tenho dito aqui, o STF se tornou um parlamento de exceção, mais do que um tribunal de excessão. Eles ficam fazendo discursos

ali dentro, você tem bancadas ali dentro para falar disso, para falar daquilo, né? Então vem o Gilmar Mendes ali e não fala absolutamente nada do processo. Ele passa ali uma espécie de lição de moral a respeito de tudo. Ele ele pontifica, né? Jummar Mendes parece ser uma espécie de umbundman da nação, na qual ele ele e ele diz para onde que a nação tem de ou deixar de, né? Ele parece muito eh muito

impoluto, né? E é bom a gente sempre lembrar, né? que no tem o famoso ditado, né, que o inferno tá cheio de pessoas de boas intenções. Eh, ali no STF acho que ninguém tem mais boas intenções do que Sr. Jilmar Mendes.

>> Deixa eu ouvir você, Vas na sequência, o Deutan, porque teve um momento ali que o foi o Gilmar Mendes, não foi o Flávio Dino, né, que começou a enumerar todos os governadores do Rio que já tiveram a vida enrolada na justiça, que foram caçados, eh, envolvidos em escândalos, tal. foram presos. Ele só não citou e não vai citar tão cedo, se depender dele, nenhum caso de ministro do Supremo que tenha pago pelos mal feitos, né? Isso não se pode falar naquela corte, mas o Fux e deu um recado duro ali. Não dá nem para dizer que foi indireta, não, Vas >> Tose. Sabe o que que me chama mais

atenção quando eu vejo essa manifestação do Fux? Na verdade são dois elementos complementares. O primeiro deles é que não é a primeira vez que Fuxs abre, por assim dizer, uma dissidência. E ao fazer isso, ao seu modo, com uma certa elegância, o tom da voz é baixo, na forma muito respeitoso, mas no conteúdo não só provocativo, mas muito incisivo. e fez isso no julgamento sobre a expansão do prazo da CPMI do INSS, indiretamente citando o ministro Gilmar, que reagiu e depois ele veio, mais uma vez, não deixou por isso, e explicou qual era o seu posicionamento apontando a contradição na própria decisão do ministro Moraes, ou melhor, do ministro Gilmar. Em outros momentos na corte,

inclusive em atos que dizem respeito ao julgamento do 8 de janeiro, outra vez Fux, de forma muito corajosa e autêntica, veio a público, expôs seu ponto de vista e ao fazer isso também sinaliza que está largando a mão da corte. Então, aquela imagem de que ninguém larga a mão de ninguém e somos um bloco único que coloca os interesses corporativos em primeiro plano, talvez comece a perceber sob a liderança de Fux dissidência muito significativa e essa dissidência vai dando passos repetidos. Não parece que é um caso pontual. E por vias indiretas toca na mesma questão. Vocês estão acusando, pagando moral para problemas um determinado estado. Será

que esse problema é desse estado particular? Vocês estão se aplaudindo, se reunindo, se defendendo? Será que estamos olhando para nós mesmos? E com essa sinalização, o Fuxs vai também transmitindo uma mensagem paraa classe política, paraa imprensa, para lideranças que participam do debate público, de que a corte, digamos assim, não está definitivamente unida, agindo em bloco em seu interesse comum. Mas há aqui uma outra linha que pode se somar ou que pode fortalecer.

Iniciativas do ministro Mendonça, que também já há algum tempo sinaliza que não está no barco de Supremo Tribunal Federal Futebol Clube, o que por sua vez une forças com a postura de Fuxs, que já é, digamos assim, um quadro mais antigo, experiente na casa. e vai transmitindo a mensagem de que ali dentro do tribunal, a hegemonia desse grupo político liderado por Gilmar, talvez comece a enfrentar agora resistências cada vez maior. E a gente sabe que isso tem uma influência direta e que o caminho por fim muito relevante, porque num ambiente em que qualquer ameaça a corte, qualquer atitude que possa ser vista pela corte como algo indesejável, pode expor quem age naquela direção. Agora, talvez haja dentro da própria corte uma espécie de proteção, uma espécie de contrapeso que possa também servir como um apoio ou quem sabe como um estímulo para aqueles que discordam, que muitas vezes se calavam, que agora podem olhar para esse jogo e dizer: "Veja, eu não estou sozinho". E eu posso, quem sabe, agir, falar, questionar, esperando assim unir forças nessa linha de divergência que vai passo a passo fazendo perguntas pra corte. De que lado você está? Vocês

estão do lado de si mesmos ou estão do lado do verdadeiro interesse público nacional? Porque se é o interesse público nacional, talvez nós poderíamos começar olhando pros defeitos e pros problemas que temos aqui dentro de casa. Quero trazer o Deltan paraa conversa. E mas antes do Deltan entrar também na conversa, deixa eu convidar os nossos espectadores a deixarem o seu like, porque estamos aí com 1900 pessoas praticamente e ainda temos só 400 likes. Então dá o teu like aí, bota o dedo ali no joinha para que mais gente venha pra sala. Mas de isso não tem como não

lembrar, né? a manifestação dos ministros do Gilmar, do Dino, parece que o Morais também andou falando alguma coisa que aquela expressão antiga, né, que diz assim: "É o sujo falando do mal lavado em relação a eles verem os problemas do Rio de Janeiro que são reais. Mas ora, quem está falando tem tomado providências contra os problemas que exigem uma faxina onde eles estão? ou estão, na verdade, eh, escondendo a sujeira o tempo todo e aí apontando a sujeira no outro. Mas ele mesmo está muito mal lavado. Delta

>> parece um chiqueiro em que porcos apontam os dedos uns pros outros. Chegou o dia em que eu me olhei no espelho e surpreendentemente eu concordei com Gilmar Mendes. Eu não sabia se um dia isso ia chegar, mas hoje aconteceu. E por incrível que pareça, eu consigo concordar com Gilmar Mendes nesse caso, algo muito raro. E eu consigo concordar também com o Luiz Fux. Olhando pelo

prisma do Gilmar, realmente é factível, é plausível que metade da LERGE receba a mesada do jogo do bicho. E eu não me surpreenderia que quase outra metade, é claro que vão ter alguns honestos ali, mas quase outra metade receba do crime organizado ou das milícias. Quando a gente olha pro governo do estado do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral conseguiu o recorde. Ele tinha mais de R milhões de reais em contas no exterior. Toda a sucessão dos cinco últimos governadores do Rio de Janeiro foram presos realmente ou afastados por impedimento ou decisão eleitoral. Não sei se vocês vão

recordar, mas há poucos anos o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, que é responsável pelo controle das contas públicas, controle anticorrupção, ele teve todos menos um conselheiro afastado. Dos sete, seis foram afastados por suspeita de corrupção e um deles foi condenado ainda pelo assassinato da Mariele Franco. No mesmo Rio de Janeiro, achei o domínio territorial. Ora por facções criminosas, como Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, ora por milícias organizadas. É o fenômeno da insurgência criminal, algo muito típico e muito forte no Rio de Janeiro, mais forte do que em outras capitais. Então, o Rio de Janeiro tem um

problema muito grave de criminalidade que não só dominou territórios, mas similtrou nas instituições e controla o poder. Mas o Fux está certo também no sentido de que Brasília pode ser pior do que o Rio de Janeiro. Certa feita, eu disse que no Congresso tem mais bandido do que nas favelas, nas comunidades do Rio de Janeiro, e instauraram uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional do Ministério Público contra mim. Mas eu tava certo, falando a verdade. Proporcionalmente você tem mais bandido em Brasília do que você tem nas favelas e comunidades do Rio. Vamos dizer que lá nas favelas,

comunidades em que a maior parte, a imensa parte da população honesta e trabalhadora, você tem um criminoso para 100 habitantes. Em Brasília, no Congresso, é 70 para 100. Então, Fux está certo quando ele diz que altas autoridades do Brasil vão pro inferno junto com aqueles do Rio de Janeiro. E o ônibus pro inferno vai ser o típico ônibus do transporte público brasileiro, quente e super lotado. Agora fux tá certo quando ele aponta para Gilmar e tá dizendo: "Olha, Gilmar, você tá apontando o dedo pro Rio de Janeiro, mas enquanto você aponta o seu dedo pro Rio de Janeiro, você esquece que tem três dedos apontados para você mesmo, Gilmar. Ou talvez os dedos sejam

um pouquinho tortos. Um apontado para você mesmo, Gilmar, que voou no jatinho do Vorcaro e outro apontado para Tofoli. E o terceiro para Alexandre de Moraes. Pois olha, eu queria até ouvir de novo, vamos ouvir de novo a manifestação do Fux, porque daí vai nos trazer algumas impressões ali para continuarmos os comentários, porque essa história de ir pro inferno, né, a gente sabe que ir pro inferno supostamente envolve uma condição existencial após a morte, mas tem outras maneiras de mandar para o inferno que não seja apenas a morte para mandar pro inferno, por exemplo, numa eleição, né, não quer mais esse caboco aí manda pro inferno. Enfim, outra maneira de o eleitor se manifestar. Mas

eu quero ouvir de novo a manifestação do Luiz Fuxs pra gente, quem sabe quem chegou agora no debate entender o que aconteceu hoje depois que o ministro Gilmar Mendes fez pos de moralista se escandalizando com a situação no Rio de Janeiro, onre os políticos são envolvidos com o jogo do bicho, onde há muita corrupção e citando várias vezes o estado do Rio de Janeiro, né, essa generalização parece que irritou muito o Fuxs, porque não se pode generalizar absolutamente com nada, quanto mais com o estado da Federação Brasileira, dando a entender que os criminosos eh seriam talvez em maior número por lá ou enfim, haveria alguma conivência da sociedade com isso. Não dá para tolerar esse tipo de generalização. Mas vamos acompanhar de novo a manifestação do Luiz Fux. Mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discreto em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior.

Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. >> Chico, dei uma moto para você, né? Mandar pro inferno pessoal, esses políticos é na eleição.

Falar esse camarada aqui, tchau e bênção, né? Mas não, o problema é que os ministros do STF não são eleitos. Então, de certa forma, mas também numa eleição, você pode ajudar aumentar as chances de que ministros envolvidos em desvios, em ilícitos, possam ser punidos, porque por enquanto eles falam como se fossem, né, juízes de toda a terra, dizendo quem que tem moral ou quem que não tem moral, eh, e ignorando o que eles querem ignorar e apontando o dedo para onde eles querem apontar. É, não. E e e é e é curioso algo que fiquei pensando agora prestando melhor atenção na fala dele, né? Pelo

visto que o irritou mais profundamente deve ter sido o ministro Flávio Dino. Nem tanto o ministro Gilmar Mendes, né? Porque o ministro Jar Mendes estava na na época do do mensalão, estava também na época da da da Lava-Jato, né? E o ministro Flavino chegou ante-ontem, né, no no Supremo Tribunal Federal. Então, me parece eh que é o quem mais o mais o o incomodou a forma a forma como o Dino falou. E talvez porque o o ministro Dino

quando fala, ele tem sempre um fundo irônico, né, naquilo que ele diz, que é capaz de, como diria o o ex-deputado Roberto Jefferson, despertar os instintos primitivos piores das pessoas ao escutá-lo, né? Assim como também o minir mines costuma costuma despertar a mesma coisa. Mas de fato, a a dimensão, se a gente sair da dimensão existencial, espiritual de mandar pro inferno, né? E se ele estiver se referindo às altas autoridades dentro do STF, né? ele tá se referindo a impeachman, né? Eh, eh,

porque a uma autocontenção dos próprios ministros, alguma alguma providência ali parece ainda mais distante do que já é distante a perspectiva de um eventual impeachment. E a gente já sabe também que para se chegar no impeachment tem de passar pelo processo eleitoral, onde você precisa ter uma maioria eh bastante grande dentro do do do Senado para se conseguir a a presidência do Senado Federal para dar aí se dar início à abertura do processo de impeachment com esse com esse com esse catatal de pedidos que já existem ali, né? Então, de fato, se formos pensar em termos políticos, né? Esse processo do do do impeachment, eh, esse processo de mandar pro inferno o ministro significa para nós da população que a gente já está passando, né, por um longo purgatório, né, em que a gente precisa camelar muito para se chegar em alguma espécie de salvação para nós, com os verdadeiros culpados sendo então mandados metaforicamente para esse inferno. Depois de ouvir uma segunda vez aí, Vargas, a manifestação do Fuxs, eh, eu chamo atenção aqui pro fato de que ele citou Mensalão, a Lava-Jato, eh, e também o próprio caso do Banco Master dizendo assim: "Ó, vocês não estão prestando atenção no que tá acontecendo, né? Parece que esse foi o recado." E de

repente vem com essa conversa moralista, eh, tem muita gente que vai ter companhia no inferno. Aí foi a metáfora que ele usou. E agora nós estamos aqui tentando entender como aplicar essa metáfora de mandar pro inferno. É, a primeira vez que eu ouvi Tose eu fiquei com a impressão de que o Fuxs tinha dado um tapa com uma luva de pelica, mas ouvindo outra vez eu acho que foi uma verdadeira palmatória na mão dos ministros do STF, porque ele faz referência a escândalos que aconteceram não apenas há muitos anos, como o mensalão e os julgamentos que vieram então, mas ele faz referência explícita a CPMI do INSS. e ao caso master, que todos sabemos são casos que expõem diretamente pelo menos três ministros do STF. E quando ele cita

explicitamente esses casos e coloca no mesmo barco, no mesmo balaio de grandes escândalos de corrupção que marcaram a história brasileira, ele está claramente comunicando aos seus de que nós, digamos assim, o Supremo Tribunal Federal é também parte dos problemas nacionais que precisam ser resolvidos. Também me chamou atenção, Tos que na manifestação do Fux, assim como na do Gilmar, eu não ouvi as demais, mas antevejo que não foram muito distintas. O que se estava fazendo não era interpretando o artigo 37 da Constituição para saber se houve violação ao princípio da legalidade. Não. Ali o que nós estávamos assistindo é, como costuma acontecer nessas sessões públicas do Supremo, uma espécie de mensagem à nação que os ministros utilizam de diferentes modos. Gilmar

Mendes gosta, não é, de certo modo, pagar um pito para as autoridades nacionais, transmitir lição de moral e tentando colocá-las no seu devido lugar. Imaginam como podem se comportar desse modo. E outros ministros podem fazer outra coisa, seja como for. Esse é um momento em que a fala dos ministros tem o objetivo de pautar a comunicação pública, como a imprensa vai retratar aquilo que está sendo decidido, julgado, e como, portanto, esse impacto da mensagem chegará aos brasileiros. A mensagem de Fux, claramente neste caso, é um esforço de comunicar ao público, por meio de uma fala elegante, mas com grande incisividade, que o problema também está em instituições que foram, de certo modo, incluídas nas investigações, nos escândalos do Banco Máster e da CPMI do INSS. Ce agora esses escândalos não

são apenas do Rio de Janeiro, como nós sabemos muito bem. Doutan. Eh, o ministro Luiz Fuxs colocou-se, né, colocou essa fala bastante incisiva. Eu fico me perguntando, alguma chance de o pessoal lá da turminha do Gilmar chamar o Luiz Fux no canto e falar assim: "Ei, cadê o espírito do STF Futebol Clube, né? Como é que você vai dizer uma coisa dessas?

Eh, todo mundo assistindo o país todo, temos que nos fechar como grupo, apoio, ministros. Essa ladaainha às vezes até com o faquinho esse espírito de defender o STF. Tudo bem, ele é presidente, ele tem que pensar institucionalmente nesse momento, mas é difícil a gente imaginar que o o Luiz Fuxs possa dar abertura para tentar colocar panos quentes, né, nesse debate. Quando ele faz uma manifestação como essa, ela, apesar de não ser agressiva, ela é muito forte, né, eh, depois a gente sabe que todo magistrado, ele procura escolher bem as palavras para não ser interpretado erroneamente. às vezes usa muitos eufemismos, mas o flux ali ele foi incisivo, né?

Oi, foi anormalmente incisivo. A gente tem que entender o contexto disso pra gente entender como que eles vão equacionar isso internamente. Vão lembrar que desde o julgamento do Bolsonaro, do caso da trama golpista, o Fuxe foi isolado. Ele sofreu bullying em pleno plenário durante o julgamento. Segundo veio à tona, ministros trocaram mensagem enquanto Lux Fuxia o seu voto, orientando uns aos outros a sequer olharem pro Fux enquanto ele lia o voto, mostrando num voto muito fundamentado que aquelação contra Bolsonaro era fruto de uma imensa perseguição e que ela não se sustentava tecnicamente. Ali houve um

grande racha. Vamos lembrar que depois desse grande racha, o Flux sai da turma e sai da segunda turma em que, desculpa, sai da primeira turma em que aconteceu o julgamento e vai paraa segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar ainda que o Fuxe tem tido uma postura muito firme, muito consistente e que ele tem sido atacado por isso e que quando houve a investigação relativa ao vazamento de dados de ministro do Supremo a partir de dados da Receita Federal, Fux, segundo a imprensa, teve receio de que quem tava por trás de tudo isso era o próprio Alexandre de Moraes dentro de uma iniciativa para vazar dados inclusive da atuação advocatícia do filho do fuxão à qual jamais surgiu nenhum indicativo de irregularidade com objetivo de constrangê-lo, com objetivo de ter ali dados que possam ser usados contra o próprio Fux numa espécie aí de chantagem envelopada. Então, Luiz Fux, ele tá hoje num bloco absolutamente distinto em relação a Gilmar Mendes e a sua tropa, em relação a Alexandre de Moraes. Ele está do outro lado. Vamos lembrar ainda que Fux sempre

foi muito firme nas condenações a Lava-Jato, defendendo o combate à corrupção, defendendo a responsabilização de culpados. Então, quando nesse contexto todo você vê o Fux se posicionar como ele se posicionou hoje, você vê um Fux mandando um recado muito claro pro público, mandando um claro, um recado muito claro de posicionamento. Ele tá se distanciando, ele tá dizendo: "Esse escândalo aí em que vocês estão envolvidos não tem nada a ver comigo. Ele tá condenando os outros. Ele tá dizendo: "Olha, eu não tenho nada com isso". e tá dizendo: "Eu

sei o que vocês fizeram no verão passado. E vocês que estão aí querendo criticar os outros, vocês tem que ser responsabilizados pelo que vocês fizeram. num contexto todo diplomático em que existe todo um protocolo de comunicação que é quebrado vez por outra por ministros como Gilmar Mendes, mas que é um contexto muito respeitado por ministros como o próprio Luiz Fux, como Edson Faquim, que são mais comedidos, como André Mendonça. Essa fala do Fuxs é nada mais nada menos do que uma grande porrada na cara dos ministros envolvidos no escândalo do master. Deixa eu citar aqui uma o comentário de um dos nossos espectadores.

Ele diz o seguinte: "Jornalistas, fujam enquanto é tempo. O Brasil não é mais um lugar seguro para jornalistas e comentaristas. O trabalho de vocês é perigoso. Foi o Falcão Fonseca que disse isso. Agora, Escorcim, eh, sempre foi perigoso o trabalho de jornalista, de comentarista político, mas estamos num momento hoje no país em que as vozes que eram muito poucas começaram a se multiplicar e isso tem >> uma um impacto, uma força no debate público, né? Porque sempre quem

acompanha a Gazeta do Povo perceberá que não é de hoje que a Gazeta é muito incisiva nas críticas, que os programas daqui não ficam passando pano ou atenuando a condição de altas autoridades com o carimbo ali já meio eh colocado no passaporte para aquele lugar ali, pro inferno, como disse o Luiz Fuxs. Mas o fato é que mudou um pouco esse jogo, né? Eh, continua sendo perigoso fazer as críticas, talvez mandem calar as redes sociais, talvez cassem a palavra de muita gente, mas o país um pouco está um pouco mais indignado. Essa indignação tá numa cadeia transmissora que se estendeu para instituições e para boa parte da imprensa também, né? Diminuiu um pouco o perigo de ser jornalista nesse contexto, como alertou ali o Falcão, mas ainda assim e a gente tem que ter coragem, né, Escorcinho? É, a

gente a gente dá dá risada meio de nervoso, né? Porque realmente a gente não faz ideia, a gente não tem noção exatamente do que é o perigo. Mas eu queria aproveitar o o o comentário para também eh destacar algo que que acho que poucas vezes a gente acabou conversando sobre isso ou isso é muito pouco pouco comentado. Eh, já foi muito já foi mais perigoso, né, você fazer isso, né? o o que é mais perigoso é você fazer os comentários políticos em rede social e se você tiver um alcance muito grande, se a gente for olhar no contexto histórico, né, da da da perseguição, eh o o inquérito famoso, família, inquérito que começou em 2019, inquérito do fim do mundo, ele começa indo para cima de jornalistas, né? O o editor da da

revista Cruzoé, o Mário Sabino, eh teve que ir depor. Eh, se não fosse uma pressão política, a a própria a própria revista teria sido punida e o jornalista também. Mas houve uma pressão e houve um recu. E tem uma coisa que a gente tem que conceder ao ministro Alexandre de Moraes, que ele tem, ele ele é um estrategista eh para ser aquela estrategista de de delegado, vamos dizer assim. Há uma coisa que ele fez e que é a única coisa que permite que a que a que que não se não se acuse de estarmos num num estado autoritário por completo, é que ele focou muito na dimensão das redes sociais. A censura que foi feita para

cima da de várias das redes sociais e perfis de redes sociais não foi a mesma com relação a a jornalistas, mesmo de mesmo de canais de veículos que são extremamente críticos e que dizem muitas vezes a mesma coisa no jornal que diz na rede social, mas não veio para cima do jornal da imprensa. E perceba, eu vou dar um exemplo aqui, o mais clássico que é algo que envolve inclusive a Gazeta do Povo, que é o Rodrigo Constantino. O Rodrigo Constantino ele foi censurado, o seu perfil foi completamente banido, né? ele teve eh eh um banimento até das suas contas. Ele foi literalmente perseguido pelo regime do do STF. Porém, contudo,

entretanto, Rodrigo Constantino não perdeu a sua coluna, por exemplo, na Gazeta do Povo. Se eu não me engano, no auge do do problema, acho que só a Gazeta do Povo manteve aquilo. Não vieram para cima da Gazeta do Povo, não vieram tentar censurar a Gazeta do Povo porque o Rodrigo Constantino estava dizendo no jornal as mesmas coisas que ele falava no seu perfil social. Eu gosto de dar esse exemplo para mostrar a estratégia que o ministro Alexandre Moraes eh ele utilizou durante todo esse tempo, né? Eles tentaram manter uma espécie de aparência de democracia, fazendo uma espécie de controle cirúrgico dessa censura para pegar apenas à direita nas redes sociais e veículos que não têm uma tradição dentro da empresa, da imprensa, né? Veículos

menores que que nasceram há pouco tempo. Esses aí eles nem consideram como imprensa, trataram como se fosse meros blogs e e e puniram mesmo, né? censuraram mesmo. Mais veículos, como por exemplo, a Gazeta do Povo, isso já foi muito eh menor, ou pelo menos eles se contiveram muito mais. Claro que tivemos a questão da jovem Pan, que quase quase corre o risco de perder a a concessão, né? Ela ela realmente teve um

ataque muito muito violento, né? Eh, mas ainda assim você você percebe ali que não se chegou a censurar com a dureza com que se fez nas redes sociais. E de um tempo para cá, né, principalmente quando houve os movimentos nos Estados Unidos do governo norte-americano, da justiça norte-americana, né, movido pelas redes sociais em ações judiciais, houve também um recu do ministro Alexandre Moraes do STF com relação a essas censuras mais explícitas nas redes sociais, né? Eh, ele percebe que se ele fosse muito para lá, a coisa ia ficar muito complicada. Aliás, muito do que tá se revelando hoje, né, o o a decisão do do Ministério Público de São Paulo com relação ao Monarque de não não ter persecução do que saiu agora pelo pelo pelo Congresso norte-americano com centenas de decisões, né, de mandados do do ministro Alexandre Moraes para as redes sociais norte-americanas para tomar providência de censura contra contra eh usuários. Isso já tá muito

mais do que bem comprovado que ele agiu desta maneira, né? Só que agora, né? E desde então que os norte-americanos fizeram essas ações, ele tem se mantido, digamos assim, um pouquinho mais prudente. Ele não tem ido para cima, mesmo de perfis de rede social, até alguns foram liberados. Hoje você consegue acessar o perfil do Rodrigo Constantino, dentre outros, sem que tenha tido qualquer tipo de decisão, liberando ou ou ou inocentando ou qualquer coisa que o vale, né? Do mesmo

jeito que foram censurados, foram liberados em alguma medida, né? E agora você tem algo que é muito mais sério, porque a a os poucos veículos de imprensa que fizeram juz ao nome desde 2019, como essa Gazeta do Povo, agora finalmente tem um apoio de outros veículos de imprensa que tem uma repercussão maior, pelo menos lá em Brasília, né? Então você tem jornalistas de maior renome, né? Eh eh fazendo reportagens, fazendo denúncias, dizendo coisas até mais duras do que muitos de nós aqui já já dissemos, mas eles não ousam ir para cima. E por que que não ousam? Porque se for para cima da

imprensa, não tem mais como manter eh a aparência de defensor e de herói da democracia. Então é perigoso para jornalista falar, é perigoso, pode se tornar inviável no futuro, pode se tornar inviável no futuro, mas também não dá pra gente pensar muito, entendeu? Porque se a gente parar para pensar, a autocens a autocensura se instala e aí pra gente literalmente deixar de ser jornalista é um público. >> Agora deixa eu só fazer uma Ah, vai lá Vargas >> aproveitar a deixa do discurs e a possibilidade da gente trocar uma ideia entre nós. talvez esteja acontecendo algo ligeiramente diferente desse diagnóstico que o Escorcin colocou, porque o que eu tenho visto em alguns meios de comunicação, em particular nessa imprensa tradicional brasileira, então vou citar só a primeira letra na Rede Globo de televisão, lá os jornalistas hoje adotam uma postura, um comportamento ao abordar temas sensíveis, como, por exemplo, atuação do ministro Alexandre Moraes, casos como inquérito das fake news, adotando claramente uma postura crítica a essa posição prevalecente no Supremo Tribunal Federal. E a imagem que eu

tenho é que agora a chavinha virou e os jornalistas que têm a sua imagem, a sua tradição, o seu nome, começam a se enxergar hoje na posição de que se eu não criticar o que está acontecendo hoje no Supremo, ou seja, se eu for percebido como alguém que está fazendo uma propaganda das decisões e das posturas tomadas pelo Supremo, isso vai expor minha própria crede. Então, eu creio, nós estamos começando a ver, talvez seja o início de uma virada do sentido do que é a postura adequada, esperada de jornalistas, mesmo nessa imprensa tradicional brasileira. A mesma coisa, eu tenho percebido na Folha de São Paulo, a mesma coisa em outros meios de comunicação. Então eu não sei se isso é algo que, digamos assim, veio para ficar, mas me parece que aquela posição antiga em que todos temiam, fugiam de fazer qualquer crítica ou comentário que pudesse eventualmente ser interpretado como hostil ao Supremo, agora meio que virou na direção contrária. Se hoje um jornalista mesmo desses meios de comunicação tradicionais vierem a público para dizer Alexandre de Moraes está tomando decisões que fortalece a democracia brasileira, será percebido pelos seus pares muito provavelmente como ridículo ou como alguém que está querendo fazer alguma propaganda por algum interesse que não está claro ainda no debate.

>> Falando um um um contraponto, Vargas, acho que você deve concordar comigo, né? Essa mudança da imprensa tem data e e razão muito explícita, né? A partir do momento que Jair Bolsonaro foi de fato condenado, aí eles se permitiram falar contra o STF, né, revelando que no fundo no fundo tavam enxergando perfeitamente bem, mas interessa mais eh tirar o Bolsonaro do do jogo, tirar direito do jogo e agora sim a gente pode então tentar voltar a uma espécie de normalidade. >> Falando em ridículo, olha só, eh >> existem falas muito boas, né? ouve falas boas hoje. E, por que que pareça, parece

um paradoxo, mas tão boa quanto a fala do Fux foi a fala do Gilmar, mas pelo motivo inverso, né? pela maneira como ele ficou exposto e expôs, eu quero dizer aqui, a hipocrisia de quem fecha os olhos por uma série de coisas, uma série de ilícitos, de irregularidades que corre para socorrer colegas envolvidos em Falcatruas, mas de repente se mostrou indignadíssimo com a situação no Rio. E aí eu fiz esse essa concessão aí pra fala do Fux e temos que fazer também pra fala do Dilmar Mendes. Foi uma ótima fala. Eu quero reprise. Vamos

lá. Estamos vivendo esses episódios a toda hora. Presidente da Assembleia do Rio de Janeiro preso. Conversava com o diretorgeral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho.

>> Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. >> Deutá. Eu fiz a reprisa porque eu queria jogar para você. >> Boa. Bom demais. Eh, olha só, o que eu

achei bem interessante foi que essa fala do Gilmar, ela é uma fala forte de crítica a desvios que acontece no Rio de Janeiro, onde a imensa maioria da população ou população honesta, trabalhadora, mas que a gente sabe que tem desvios gravíssimos, tem problemas estruturais, sistêmicos do Rio de Janeiro, talvez possam ser rasterados aí ao longo de séculos, até não só décadas. E você vê esses problemas refletidos na corrupção endêmica, estrutural e muito espalhada na Assembleia Legislativa, TCE, governo do estado, as áreas dominadas pelo crime organizado. E aí, veja que interessante o que o Fux fez. O fux, como várias pessoas sabem, talvez nem todo mundo, ele é faixa preta de jugitsu. E no jugitsu, assim como judô, você busca usar a força do seu adversário também contra ele. Você busca

usar técnicas que possam te permitir imobilizar, você dá uma um golpe, uma faixa, você age como se fosse num xadrez em que você vê outro mexer as peças e você reage aquilo. É diferente de uma luta como um mai, um boxing, que você tem uma iniciativa mais desvinculada, não tão vinculada com aquela daquela pessoa que tá do outro lado ali, porque existe um contato físico muito grande, você reage muito aos movimentos dos outros. E a impressão que eu tive ali do Fuxe deu um golpe de messe de judô a força com que vieram para acusar as pessoas do Rio de Janeiro para devolver isso paraas próprias pessoas que faziam acusação. No fundo, a fala do Fux não é uma ausência de reconhecimento dos problemas que o Rio de Janeiro tem, que todos sabemos que tem, como assim como tem vários outros estados, mas lá eles são muito visíveis e mais intensos. Mas é sim uma fala de indignação contra a hipocrisia daqueles que apontam o dedo pros outros quando eh procurando eh erros dos outros, quando eles escondem os seus próprios erros, quando eles passam pano pros seus aliados, pros ministros que estão do lado, quando eles escondem as falhas ou até crimes do tribunal. Eu tava hoje eh refletindo o

que que nós podemos fazer contra os ministros que receberam viagens de avião nos jatinhos Vorcar. Veja só, Alexandre Morais e a esposa dele viajaram oito vezes. O valor dessas viagens é de mais de R 1 milhão deais, segundo dados levantados pelo Estadão. E aí, o que que você pode fazer contra isso? Isso quebra um princípio básico de moralidade da administração pública. Pode um juiz

receber mais de R$ 1 milhão deais presente de alguém? É claro que não. É claro que isso é imoral, ainda mais quando esse juiz tá na mais alta corte e que vai defender matérias de interesse daquele banco. Então não pode. Agora o que que a gente pode fazer contra isso?

Isso por si só encaixa em crime? Não, porque você, para você encaixar em crime, você tem que mostrar contraprestação. Isso por si só encaixa na lei de improbidade administrativa, não. Porque o Congresso Nacional fatiou a lei de improbidade administrativa, esvaziou-a numa alteração feita em 2021, que a gente acusou, que era um grande golpe e retirou o enriquecimento início do funcionário público como um ato de improbidade administrativa. Então, sobra o quê?

Só para simplesmente você dizer que é imoral, é ilegal, mas não tem consequência para esse ato. Vejam como a gente tá com problema sistêmico no Brasil, memoralidade desse tamanho e você simplesmente não tem o que fazer. E eu tô falando só do dinheiro do jatinho. A questão do contrato é outra história. A questão do contrato é tão desproporcional, tão desvinculada dos serviços prestados, que fica evidente que existe uma atuação do ministro.

Existem indícios fortes que têm que ser apurados, investigados, mas tem que avançar essa investigação, porque hoje tudo indica que existe uma prestação de serviços pelo ministro Alexandre Moraes. E aí você tem disso, advocacia administrativa, corrupção e assim por diante. Mas eu tô falando só do uso do avião, porque o uso do avião não foi descontado do valor dos honorários, como a gente mostrou aqui no programa anterior, no última análise. Então hoje a gente teve não só um desmonte das condenações a Lava-Jato, mas na ressaca da Lava-Jato, eles esvaziaram instrumentos de combate à corrupção, um deles a lei de improbidade administrativa e hoje a gente olha para um absurdo desse e a gente fica de mãos atadas. Certo, ministro Luiz Fux aproveitar a oportunidade em que em que Gilmar Mendes em que os seus aliados de Gilmar Mendes apontavam ali o dedo pros políticos do Rio de Janeiro para expor e mostrar que eles têm uma situação ali de hipocrisia e falhas, crimes e licitudes maiores ainda.

Pois olha, a ministra Carmen Lúcia do STF anunciou hoje, vejam só, que ela vai deixar a presidência do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, antes do previsto. O mandato da Carmen Lúcia terminaria no dia 3 de junho, mas ela declarou que pretende abandonar a corte já no início de maio. A decisão da ministra pegou muita gente de surpresa. Foi marcada uma eleição simbólica pra próxima terça-feira, dia próxima terça-feira, mas é mera formalidade. Pela ordem de alternância dos ministros nesses cargos, a presidência deve ficar com o Cásio Nunes Marques e a vice-presidência com o ministro André Mendonça.

>> E por isso eu estou marcando para a próxima terça-feira, dia 14, a eleição para os cargos de presidente, de vice-presidente deste Tribunal Superior Eleitoral. Depois nós, juntamente com ministro CONS Marques e o ministro André, marcaremos o início efetivo da transição e posteriormente, provavelmente já para o próximo mês, como iria acontecer a data da posse dos eleitos. >> Daniel Vagas, por que a Carmen Lúcia decidiu largar o bastão antes da hora? O bastão ou o abacaxi, né? Me deixem fora disso que já deu muito desgaste decisão da Carmen Lúcia envolvendo período eleitoral, envolvendo questões aí de liberdade de expressão. O fato é que vem

aí o Nunes Marques e o André Mendonça. Nunes Marques não anda muito com o Ibope muito em alta, né, diante das expectativas que se tinha em relação a ele, até diante de algumas questões aí envolvendo negócios do filho prodígio também eh na advocacia. Mas o fato é que eh não estará a turminha do Gilmar Mendes lá no TSE. Sabe o que é curioso, Tozen? Eh, é um acúmulo de sinais externos que revelam sinais psicológicos internos de como os ministros do Supremo têm visto a situação em que eles se estão e em que eles se colocaram. Há

pouco tempo vimos um presidente do Supremo Tribunal Federal pedir para sair. Será que é normal um ministro que em determinado momento tá no auge da sua atuação profissional como presidente da Alta Corte e tem um histórico de atuar e estudar o direito constitucional, de repente pedir para sair. Nós temos visto um conjunto de assessores de alto quilate, de ministros, como por exemplo Alexandre de Morais pedindo para sair. Eu não quero mais ficar aqui. Estar aqui não é mais algo que eu perceba como um acréscimo, como uma adição, como um benefício pro meu conhecimento, pro meu status, paraa minha formação. E de repente uma

ministra que já tem bagagem e que estaria com o mandato chegando ao fim na presidência, a principal corte eleitoral do Brasil e a mais poderosa corte eleitoral do planeta, dado que o TSE é uma espécie de microberano dentro da nação. Ele regula, investiga, decide, faz tudo, gereição, executa, decide o que vai acontecer, sabe tudo. Até de tecnologia ninguém sabe mais que ele. E de repente a ministra diz: "Quero mais não, prefiro sair". Me parece que esses são um conjunto de acúmulos que nos permitem identificar ou sugerir que os sinais externos da crise começam a gerar internamente dentro das pessoas, dos ministros, dos seus auxiliares, uma sensação de desconforto.

A corte e os seus ministros estão desconfortáveis ou se quiser estão inseguros. Em alguns casos, aliás, estão muito emotivos, chorando em julgamentos ou mesmo em homenagens ou estão, por assim dizer, perdidos, sem saber exatamente o que fazer para estangar estancar uma verdadeira hemorragia de credibilidade pública que atinge o Supremo Tribunal Federal com escândalos que podem gerar consequências. que vão ficar nos livros de história para as próximas gerações. E este é o contexto em que a ministra Carmen Lúcia comunica a sua decisão. Não é uma decisão de boa gestão de eficiência profissional, não é uma decisão de generosidade interna. Vou te

passar o bastão para você ter mais tempo para aprender. É uma decisão de quem diz: "Eu não quero essa batata quente na minha mão, porque eu já sei que o que vem pela frente será uma verdadeira disputa de altíssima tensão. Prefiro ficar fora dessa. Discurcim, qual a tua avaliação da saída da Carmen Lúcia nesse momento e de como isso pode ajudar de certa forma, né, a preparar todo o ritual aí, o rito das eleições, as regras >> e novamente vem aquele espanto que a gente não cansa de manifestar que no Brasil cada eleição regras novas, né? Como se fôssemos jogar o futebol e a cada campeonato, pessoal, agora tá valendo canelada, tá valendo chutar, né?

da cintura para cima. Agora não tem mais impedimento. O escanteio tem que ser cobrado com a mão. Cada cada eleição é é uma regra. Mas enfim, só uma uma enfim, >> é, mas é mas é é é um sintoma, né? Eh,

nós temos eleições muito pouco livres no Brasil, né? Tudo é muito dirigido, tudo é muito muito controlado. Eh, a gente tem a justificativa eh formal da ministra Carmelúcia, né, no sentido de que não estamos no ano eleitoral, então eh o novo presidente vai ter que escolher os seus, né, os seus assessores, sua equipe, é melhor antecipar esse processo. Barari, barará. E, ok, isso pode até fazer um sentido, se isso fizer sentido, em todas as eleições, porque a cá dois anos a gente tem esse essas eleições e essa e as eleições acabam dos próprios presidentes acabam acabam acabam batendo, né? E

nenhum nunca antes isso foi feito, né? Então, se essa é a justificativa, é estranho que para essa eleição ela ache que seja necessário esse esse movimento, né? E é óbvio que dado o contexto em que nós estamos colocados, assim como não havia como o ministro Alexandre de Moraes não saber como seria recepcionado pelo país todo a decisão dele de liberar uma ação para julgamento no plenário, uma ação que tá parada há muito tempo e que o favorece, não tem como ele não saber que isso iria ser percebido dessa maneira. Também me me parece muito inviável que a ministra Carmil Lúsa não saiba que essa essa saída dela antes da presidência vai dar um sinal, vai ser símbolo de algo. Foi isso que o que o Vargas colocou eh eh bem colocou na na fala dele. A minha curiosidade foi

despertada para saber se é a pauta de julgamento ou do calendário do TSE no mês de maio para saber se há alguma coisa, alguma decisão que seja um pouco mais quente, vamos dizer assim, ou mais periclitante e que a ministra, de certo modo, queira se resguardar desse embate. não encontrei nada de muito muito específico ou que pareça ser ser muito sério com com relação a isso, para que a gente possa encontrar alguma coisa dentro do próprio do próprio da da própria administração ali do tribunal que que levasse a gente a levantar essa hipótese. Eu realmente não não tenho certeza, talvez até o Deltan como como tá mais tá mais tá mais ligado para essas coisas, talvez ele possa até até saber e ter uma uma hipótese melhor do que a minha. Por enquanto, para mim assim, é óbvio que o símbolo que passa, eu concordo plenamente com com o Daniel, com o Daniel Vargas. E se não tiver isso e for de fato o que ela disse, é estranho que em nenhuma outra eleição isso foi uma necessidade. Até porque,

como é uma votação simbólica, provavelmente o ministro Caro Nunes já tem a sua equipe preparada, não vai ser tomado de surpresa para correr atrás de quem vai poder lhe ajudar a partir de junho, né? A equipe que vai entrar em junho já tá escolhida, vai entrar em maio também. Tem alguma coisa mal contada aí? Será de que a Carmen Lúcia fez isso por motivos de saúde? No sentido assim de que olha, o que vem aí é muito pesado e ela talvez tenha pensado, é melhor eu me poupar dessa confusão que pode vir à frente aí. Deixa

logo para quem vai tocar o processo. >> Olha, Tose, eu gostei de ouvir a análise do excursinho Daniel Vargas e eu tive uma longa conversa com amigo advogado sobre a saída da Carmen Lúcia para tentar entender, porque em tese, veja só, em tese ela tá lá bastante tempo decidindo e a decisão ali no TSE, em tese são decisões técnicas. A Carmen Lúcia, ela é mais técnica, embora às vezes ela traga alguns posicionamentos políticos, como por exemplo, quando ela disse que a liberdade de expressão é sagrada, não pode ser excepcionada, não pode existir censura prévia. Mas veja bem, nesse caso vamos fazer, né, como foi no caso a Brasil paralelo. Então, eh, eu achei muito peculiar, fora do padrão essa saída antecipada da Carmen Lúcia. E para mim a razão ela não é

óbvia, ela não é uma razão evidente. Eh, pode ser até alguma questão pessoal dela, pode ser uma questão institucional realmente dela dar um tempo maior paraa permanência do do Nunes Marques no cargo para ele alinhar melhor o trabalho. Eu não acho que seja uma razão de equipe de trabalho. Eu imagino que os ministros troquem, mas a equipe continue, até porque grande parte da equipe é de servidores concursados. O ministro sai do TSE, volta para ficar exclusivamente no STF, entra um outro ministro do STF, pega a mesma equipe de trabalho e claro que ele vai colocar sua visão, seu posicionamento e vai pedir prosessores redesenharem as manifestações na direção que ele achar melhor, mas em grande medida ele vai até seguir o que os assessores vão fazer, despachar, porque a maior parte dos processos roda no automático, fora aqueles que eles tiram da pilha e fala: "Ah, isso aqui eu quero olhar com mais calma".

Agora, depois muito conversar, depois de avaliar várias hipóteses e possibilidades, eu acredito que pode ter uma ligação com o caso master. Por que, Deltan? Porque o caso master, ele vai lançar luz sobre um monte de políticos que vão ser alvo de julgamento no TSE, dentre eles o Cío Nogueira. E a imprensa, a população não vai conseguir separar as coisas, entender que o caso master vai ser julgado no STF e não no TSE. E aí você vai ter um registro de candidatura de um Ciro Nogueira e a imprensa, a população vai perguntar: "Tá bom, por que que vocês estão validando o registro de candidatura? O que que vocês

estão fazendo em relação a Ciro Nogueira que tá ali envolvido no escândalo?" E a população não vai entender, porque o TSE vai ter que atuar tecnicamente, ele não julga criminalmente, quem julga é o Supremo e ele vai ter que eventualmente validar e talvez ela queira escapar dessa confusão toda. O que a gente percebeu ao longo da história é que a Carmen Lúcia, ela é muito preocupada com a imagem. na época da Lava-Jato, ela falava muito de combate à corrupção, um discurso de que depois acabou desaparecendo, não só da boca dela, mas de muita pessoa que eh eh que inflou essa onda e depois não mostrou que não era uma pauta assim tão do coração, talvez fosse uma pauta do momento e que a pessoa entrava. Então, eh, ela é uma pessoa que sempre foi, aparentemente na nossa leitura, ao longo da história, muito preocupada com a imagem dela e talvez ela tenha a preocupação de ter desgastes agora desnecessários, julgando matérias aí relativas à liberdade de expressão. E talvez ela tenha que ser

até contraditória em relação aos julgamentos anteriores, porque agora a os abusos do Supremo estão debaixo da mira, como é que ela não vão não vai ser contraditória se cair um caso parecido com aquele da Brasil paralelo, só que agora vai ter uma pressão imensa. Você tem o Cásio Nunes Marques, o André Menda, que vão se alinhar com a liberdade de expressão. Você tem uma pressão agora não só da opinião pública, mas a própria grande imprensa que começou a enxergar, descobrir os abusos do Supremo. Então ela entraria, eu acredito, numa posição desconfortável, mais um foco de olofot e talvez ela tenha preferido passar eh mais despercebida, mais abaixo do radar nesse momento em que esse caso master tá explodindo e tanta questão pode colocar ela numa zona de atrito. Deixa eu pedir para quem tá nos acompanhando antes de a gente entrar no próximo tema para que os nossos espectadores considerem se tornar assinantes da Gazeta do Povo, porque esses debates que a gente promove aqui só são possíveis devido aos assinantes.

E aproveite então você que nos acompanha para assistir o programa para considerar fazer assinatura, olha só, 1,90 por mês durante 6 meses e você dá esse apoio decisivo para que a gente possa manter programas como última análise no ar. E também considere ser membro do canal da Gazeta do Povo. Eh, integre-se, o seu apoio vai ser ainda mais efetivo. Bom, o tema agora, olha só, amigos, Lula entrou no modo vorcaro em ano eleitoral. Lula no modo Vorcaro. E a lógica na cabeça do

Vorcaro e que tem muitas semelhanças com o comportamento do presidente Lula é a seguinte: se as pessoas não gostam de mim ou resistem a mim, eu posso comprar o apoio delas com dinheiro, com bastante dinheiro. O camarada Volcaro, que talvez seria como o Lula poderia o chamar, né, de camarada Volcaro, ele gastou a bagatela de 60 milhões deais para agradar autoridades da República apenas em 2024. Em três eventos internacionais de alto padrão, Vcaro despejou o dinheiro para socializar os convidados dos três poderes em clubes e hotéis de luxo, com jantares sofisticados, shows de estrelas do pop internacional e whisky de milhares de dólares, de muitos dólares à garrafa. na hora do aperto e para ganhar apoios, a ordem é distribuir dinheiro. Essa estratégia está escancarada de certa forma no governo Lula, com mais gente desaprovando do que aprovando o mandato dele. O Lula cada a

cada três dias, a cada semana aparece com alguma forma de extenuar os cofres públicos com uma nova distribuição de dinheiro. Será que é exagero comparar o modo de pensar de políticos populistas com o modos operante do Daniel Vorcaro? Eu pergunto, Daniel Vargas. a achar que eles conseguem convencer a tudo e a todos pela força do dinheiro, pela força do cofre. O Lula sempre foi assim, né, Toose? Na

verdade, o que está acontecendo agora, talvez seja a radicalização. Ele está levando ao limite a sua postura e o seu modo de pensar desde sempre. O Lula é o político que representa o nacional consumismo. Eu vou injetar dinheiro na população e ao fazer isso, quem sabe comprar o seu apoio, transmitindo Beneces uma sensação de bem-estar de curto prazo como uma forma de mostrar que estou preocupado com a sua realidade. Agora, o problema desse tipo de postura, né, Tosia, é que a gente sabe, como se costuma dizer na economia, não existe dinheiro grátis. Quando nós

injetamos recursos públicos em um conjunto de políticas, ou nesse caso pior, jogamos recursos ao Léo, como se fosse água na areia, sem nenhuma expectativa de se resolver um problema de endividamento das famílias, porque o discurso é esse, ou de modificar realmente a posição das pessoas para atenuar de forma significativa o que está acontecendo no país, um endividamento em massa. Nada disso vai acontecer. Mas Lula continua insistindo na mesma postura. Aliás, Tos surpreende como essa atitude do Lula pode chegar num nível que eu chamaria de crítico. Veja que em 2015 seis em cada 10 famílias brasileiras estavam endividadas em torno de 60 a 55% da população ou das famílias nacionais, segundo estatísticas ainda no final do governo Dilma. Quando Lula assume esse

número, já atingia a casa de 70%. Lula entrega o final do seu primeiro mandato, ou melhor, do seu terceiro mandato, com endividamento de 80% das famílias no Brasil. Para quem se lembra, durante o processo eleitoral, ele se comprometeu a realmente resolver os problemas da economia, curar essa ferida aberta de uma família endividada no país. E família endividada significa que não há gasto. Se não há gasto, a economia não roda. Se a economia não

roda, nós não conseguimos crescer e sair dessa prisão de um consumismo barato, subsidiado pelo Estado. Mas o problema se torna ainda mais crônico. Quando nós vemos o Lula fazer isso, num ambiente fiscal em que todas as luzes amarelas estão ligadas, e não sou eu que estou dizendo. Pela primeira vez na história, o Brasil atingiu a casa de 1 trilhão de reais de gasto anual com pagamento de juro da dívida. Ou seja, um país altamente endividado, que gasta em torno de 10% do seu PIB apenas para pagar o juro, não é o principal.

1 trilhão de reais anualmente para pagar o endividamento nacional. E o que Lula faz? gasta mais dinheiro. Quando uma pessoa se torna mais endividada, tose e ela precisa captar dinheiro privado para financiar suas atividades, para rodar o seu carro, quem vai emprestar automaticamente olha e diz: "Se você já deve muito, eu te cobro mais caro para emprestar o recurso para você". O governo brasileiro pega no mercado em torno de R50 bilhões de reais todos os meses para financiar o seu endividamento. E quando nós transmitimos

a mensagem pública de uma verdadeira irresponsabilidade, atirando água na areia as vésperas da eleição com um único objetivo explicável, o objetivo eleitoral. Qual é a sinalização que se dá para o mercado e os investidores privados? de um governo que está de fato comprometido com a boa gestão fiscal dos seus recursos. Não parece ser esse. Aliás, tem uma pessoa muito relevante do governo que cuida também da área econômica e parece concordar comigo. Olha a frase da

ministra Simone Tebet no dia 13 de março de 2025, em uma entrevista dada a um grande meio de comunicação. Chegou o momento em que em 2027, seja quem for o próximo presidente da República, não governa com esse arcaboo fiscal, com essas regras fiscais, sem gerar inflação, dívida e detonar a economia. Fecha aspas. Quem está dizendo isso são as próprias lideranças do governo. E olha só, Tos há meses da eleição, em uma situação de altíssima sensibilidade financeira e econômica do país, que que faz Lula? Abre a torneira para queimar a

poupança dos trabalhadores, jogando água na areia para depois a tose. Depois a gente vê, né? >> Pois é, são 7 bilhões de reais do fundo de garantia. por tempo de serviço que o governo Lula arranjou aí para liberar para 10 milhões de trabalhadores. Assim, arranjou 7 milhões rapidamente, deu uma explicação ali burocrática e vai liberar esse dinheiro. Agora, esse governo, ao

mesmo tempo em que ele reclama dos juros, né, Deltan, ele lança programas para estimular o crédito e os gastos dos trabalhadores. Questionado sobre essa aparente incoerência, o ministro Luís Marinho, que é o ministro do trabalho, saiu-se com essa pérola aqui, ó. O endividamento tem vários componentes. É uma questão complexa e que tem a ver com a renda e as novas despesas agregadas. Os costumes têm mudado muito. Até a

história do pet de estimação gera despesa. Pronto, de a culpa é do endividamento dos brasileiros. A culpa do endividamento está nos cãezinhos e gatos. E nesse ponto o ministro Marinho, ele tá copiando o chefe, né? O Lula, que dia desses criticou os gastos com cães no Brasil e afirmou que os chineses não têm esse problema. Ele falou isso na

cara de um uma delegação chinesa. E não é que mesmo com o Lula cometendo essa gaf, né, dando a entender que os chineses não tm problema, que eles, né, fazer alguma coisa com os pets aí que eles desaparecem. O o Marinho vai lá e repete a mesma conversa. Delta, >> a culpa é do luxo da classe média, não é? Como disse o Lula antigamente, olha, esses 10 milhões aí que você mencionou é um dinheiro que estava retido na Caixa Econômica Federal por conta de uma distorção do saque aniversário.

Trabalhadores que tinham aderido à modalidade foram demitidos, eles ficaram com saldo bloqueado com uma garantia de empréstimos. Aí o ministro do trabalho de emprego de Lulo, Luiz Marinho, ele admitiu que a Caixa cometeu um erro ao não liberar a totalidade dos recursos que tinham sido previstos já em medidas provisórias anteriores. Ou seja, o dinheiro era do trabalhador, tava retido ilegalmente pela Caixa e o governo aí descobre isso convenientemente a 6 meses da eleição. E a pergunta é: se o dinheiro estava retido indevidamente, por que que não liberaram antes, hein? O governo já editou duas medidas provisórias só em 2025 para resolver o problema. Liberou primeiro 12 bilhões,

depois 8 bilhões e agora em abril misteriosamente aparece mais 7 bilhões esquecidos na gaveta da caixa. A cada se meses o governo aí encontra mais alguns bilhões para liberar. é uma versão estatal de, sei lá, encontrar dinheiro no bolso da calça, sempre na hora mais conveniente e haja dinheiro, né, 7 bilhões. O problema do fundo é que o FGTS ele não devia funcionar assim. O dinheiro é do trabalhador e é descontado do salário dele, mas o estado trata como se fosse uma poupança compulsória retirada dele e fica sob tutela do governo que decide quando, quanto, como que o trabalhador pode acessar o próprio dinheiro do trabalhador ou será que não é do trabalhador? Olha, isso tem nome

que o governo faz, paternalismo, para não falar roubo. A rentabilidade do dinheiro do trabalhador que fica lá no fundo de garantia de tempo de serviço, tal do FGTS, é de 3% ao ano mais TR. Isso fica muito abaixo até de qualquer aplicação de renda fixa hoje, porque em 2025, com a SIC a 14.75%, o trabalhador perdeu dinheiro deixando ali no FGTS. O ideal seria dar ampla liberdade ao trabalhador para investir onde ele quiser, porque hoje o dinheiro dele ele perde até pela inflação, em vez dele manter esses 700 bilhões presos num fundo que pode perder pré-inflação e que o governo usa com uma caixa de bondade eleitoral. E esse dinheiro, inclusive,

poderia ser usado para diminuir a dívida dos brasileiros. Você mencionou, To a dívida? Qual que é o tamanho da dívida hoje? Hoje 80% das famílias são endividad. 1/3 do da renda, 30% da renda mensal é gasto para pagar ônus das dívidas das famílias. E 50% de tudo que a família

gasta no ano é em média o valor do estoque da dívida das famílias brasileiras. E então vejam, a gente tem as famílias endividadas e o Lula lá, né, esse sistema da FGTS retendo o dinheiro. E aí o Lula, como Papai Noel, chega e distribui parte do dinheiro esquecido na numa gaveta da Caixa Econômica Federal. E aí, o que que o Lula tá fazendo agora? Então, usando o dinheiro do trabalhador com uma peça de campanha, 7 bilhões do FGTS aqui, 30 bilhões para subsídios em combustíveis ali, 7 bilhões empréstimos do BNDS para segurar a conta de energia, o aumento do custo de energia a colar. É

a mentalidade Vorcaro aplicada ao governo. Tos, como você disse, dinheiro resolve tudo, distribua o suficiente e as pessoas esquecem os seus problemas. Só que o Vorcaro distribuiu R 60 milhões deais em festas com autoridades, mais de R43 milhões em escritórios de advocacia e hoje ele tá preso. No caso do Vorcaro, dinheiro não comprou impunidade, ou pelo menos não comprou impunidade para sempre. Dinheiro compra tempo, o tempo de Lula tá acabando. E aí a pergunta que

fica é: Lula vai sair impune disso tudo? A população vai deixar impune ele enganando o eleitor, distribuindo benefícios, porque essa conta vai chegar depois da eleição, como chegou com a Dilma, como chegou com a Dilma, que empurrou tudo para depois da eleição e veio uma baita de uma crise econômica. A conta de luz depois do segundo turno lá da Dilma aumentou mais de 50%. Ou seja, o governo tá distribuindo benefício com dinheiro que é nosso do contribuinte. Essa conta vai chegar e ele tá fazendo isso para fazer a gente de bobo, enganar o brasileiro nas eleições. E cabe ao

brasileiro decidir se Lula deve ou não ficar impune por isso. >> Pois é, esse ministro Luís Marinho é o mesmo que fazia campanha para acabar com o saque aniversário do FGTS, né? Você lembra? Mas agora nessa entrevista que ele deu, ele segurou, moderou esse discurso, afirmou que não está mais em debate o fim do saque aniversário do FGTS. Bem conveniente, né, se afastar dessa pauta um pouco azeda, né, um pouco estranha em ano eleitoral. Ele antes

dizia, não, tem que acabar com o saque aniversário, algo como dizendo assim, só o governo sabe administrar esse fundo. O trabalhador não pode tirar nada ali a cada ano um pouquinho, assim não dá. vai ah prejudicar as contas do governo. Ora, é um dinheiro do próprio trabalhador separado por ele e incomodava esse saque aniversário, mas agora não incomoda mais. Pelo menos até outubro parece que não incomoda mais o ministro. É, é

porque a lógica é toda é toda eleitoreira, né? E o o Lula, na verdade, nós nós não estamos vendo um governo Lula 3, né? Nós estamos vendo o governo Dilma 2,5, né? Que é o complemento que a Dilma não pôde porque foi empixada. o Lula tá tá completando a o o péssimo serviço que ela havia feito em relação à economia, como disse bem o Deltan, né?

Eh, a Dilma fez exatamente a mesma coisa, né? Deu uma série de benesses de maneira demagógica, mais do que populista, eh, de maneira demagógica, né? Eh, e deixou a conta para ser paga depois. E essa conta tá sendo paga, na verdade, até até hoje. A situação demorou muito tempo para ser para ser eh razoavelmente normalizado. Então, o

governo do do Drula tá fazendo a mesma coisa, né? E pensando nas eleições, eh eh ele ele usa da mesma cartada. Daí, como muito bem disse o Vargas, do do de apostar no numa espécie de consumismo eh da população. Só que eu acho que eh tá fadado ao fracasso, já dá pra gente dizer que isso deve funcionar muito pouco. Por quê? Ah, tem saiu um um tem

um estudo que saiu na pessoal do mercado financeiro na na Fareia Lima no no na semana passada, saiu em vários em vários veículos de comunicação, eh onde se vai fazer uma uma uma análise eh da capacidade econômica das classes sociais brasileiras e e fazero uma correlação com a aprovação do governo Lula. O governo Lula, ele só consegue ter uma aprovação melhorzinha na classe D praticamente, que é aquela que depende completamente do assistencialismo do estado, né? Então, ganha no máximo dois salários mínimos e depende ou de Bolsa Família ou de outros outros eh incentivos, né? Nessa faixa o o essas benesses do Estado de fato gera voto. Acontece que ali ele já tem os votos, né? não é dali que ele vai conseguir eh

eh ganhar mais votos ou conseguir fazer a virada eh porque ele já tá atrás nas pesquisas pro Flávio Bolsonaro. Quando a gente sai dessa faixa, a gente entra, digamos, na classe C, esse estudo mostrou que antes da pandemia eh eh essa classe ela perdeu, né, de 2018, 2019 para agora, mais de 20% do seu da da sua renda, do seu poder de consumo, né? Então, muito do endividamento, né, eh, da classe média, da classe média baixa também da classe média. Então, o que significa dizer que todas as benéfes econômicas que o governo precisa fazer para conseguir algum efeito eleitoral precisa ser deslocado paraa classe média, para essa classe média, essa classe média abaixa, tá no no tá no no horizonte ali até tirar o tal do imposto das blusinhas, porque boa parte dos impostos que foram eh eh adicionados pelo governo desde do desde o começo desse Lula, desse Dilma 2,5, eh pegou muito mais a essas essas classes do que do que as demais, né? Eh, então tá tá se vendo de novo, eh, segurar eh aumento da da da luz, né, subsidiar combustível, tira o o imposto da da blusinha e agora o FGTS para tentar diminuir um pouco do do endividamento das famílias. Por que

que eu digo, né, que isso não vai não vai funcionar de maneira eleitoral, porque no contexto eleitoral todas as pesquisas já mostram que os grandes os grandes temas dessa eleição serão segurança pública, corrupção, STF. são os três principais nos quais o governo não tem a menor menor possibilidade de conseguir qualquer tipo de ganho, porque historicamente ele nunca foi favorável a a ao discurso da segurança pública. Corrupção, se tem corrupção, o o nome PT praticamente aparece atrelado e o STF é literalmente um puxadinho desse desse desse conglomerado ali que o PT mais ou menos eh organiza e preside. E a questão econômica que sempre é muito decisiva, né? aquela famosa coisa, o que a geladeira define muito a a o o o ânimo do voto e o voto do eleitor brasileiro, ele é bastante sentimental, ele é bastante subjetivo com as famílias tão endividadas assim, com o preço das coisas subindo, né, e todas as medidas que o governo estão tomando não são para diminuir preço, não são para eh eh aumentar a a as possibilidades da família, não, é para tentar não piorar mais ainda. Então quando você libera o

saque do FGTS, bom, muito bem, deu o saque, vai dar ajudar para ele pagar uma dívida, mas pagar uma dívida não significa que ele melhorou a condição dele de comprar alguma coisa, qualquer coisa que seja. Então, praticamente todos os incentivos, né, que estão sendo dados, eles eles eles chegam na população, não exatamente como, puxa, que governo bonzinho, olha como minha vida tá melhorando, não. Chegam literalmente como quem tá enxugando gelo, porque dali dois, três dias aquilo que foi dado de benefício já perdeu o valor. O o valigá já é um exemplo, já tem vários vídeos de pessoas pessoas muito muito muito pobres dizendo assim: "Eu pagava menos antes do tal do Vale Gás porque já existia um outro um outro programa". É muito provável que todas esses incentivos econômicos, né, que que e populistas e demagógicos que estão colocando agora, vai prejudicar as contas, vai colocar o país numa recessão muito em breve e não vai surutir o efeito eleitoral que eles estão que eles estão prevendo, porque nada disso vai de fato melhorar a condição e a situação das famílias, vai no mínimo deixar menos pior, né? Vai tentar evitar que as

coisas fiquem ainda piores do que já estão, mas o sentimento e a percepção de que as coisas estão muito ruins, isso não vai mudar. >> Deixa eu ouvir o Vagas. a para uma seguinte manchete que a gente leu nas últimas horas em um grande jornal. Tem a ver com isso que o Escorcinho tava falando. Olha só, o Hadad vira aposta do mercado financeiro para substituir Lula na eleição, porque nas simulações aí o Hadad estaria tecnicamente empatado com o Flávio. Então virou aposta do mercado

financeiro. Agora, a escolha de palavras, né, nos títulos, às vezes ela é um pouco pode ser equivocada, né? Quando que o Hadad vira aposta do mercado financeiro? Explica pra gente aí, Vagas, você que é economista, que tá muitas vezes em São Paulo, dá aula na Fundação Getúlio Vargas, como assim a DAD vira aposta do mercado financeiro? >> Não sei de qual mercado financeiro, Tose. Só se for aquele mercado que tá

acostumado a pegar. Vou terminar a frase por aqui porque não sei como ela pode ser interpretada, mas é impossível isso, Tos. não faz o menor sentido. Nós estamos vendo no Brasil hoje é a formação quase que de um consenso. E quem lidera esse consenso são pessoas que estão, digamos assim, no establishment financeiro brasileiro, que olham pra realidade brasileira e diz: "Nós estamos vendo agora um casamento brutalmente nocivo entre, de um lado, um estado que gasta como se não houvesse amanhã e, de outro lado, uma insegurança e uma crise, uma instabilidade no funcionamento das instituições que cria um cenário de radical incerteza, em que A única coisa que parece que dá certo no Brasil é comprar com consultorias os amigos do rei. E isso é

algo que atrapalha não só, digamos assim, o funcionamento geral da economia, mas atinge inclusive os interesses, digamos assim, da banda nobre, do bom setor financeiro comprometido com atuação, nos termos da lei, uma competição justa no funcionamento do mercado de capitais, como uma parte da economia de um país. Então, olhar para Hadad como uma espécie de representante de uma ala do setor financeiro preocupado com o futuro do país, me parece no mínimo surpreendente. A realidade, tos é que tem uma convergência gigantesca entre formadores de opinião na área econômica de que a situação econômica brasileira é periclitante para usar uma palavra um pouco mais sofisticada e evitar um termo chulo que nós estamos vendo hoje, eu falei há pouco a frase da ministra Simone Tebet, é uma espécie de antevéspera, de uma crise brutal em que o Estado, absolutamente incapaz de gerir os seus gastos cria uma situação de tamanha insegurança que coloca o país entre aqueles que possuem o melhor, na liderança, no topo das mais elevadas taxas de juros cobradas pelo Banco Central no planeta. O Brasil hoje tem uma taxa de juros acima da Rússia que vive um gigantesco embargo internacional, gasta uma quantidade gigantesca de dinheiro para financiar o seu esforço de guerra. E veja só, o investidor cobra menos para emprestar dinheiro pro russo do que cobra para emprestar para o estado brasileiro. Achar que essa é uma

situação que transmite em um grau ainda que leve, moderado, confiabilidade, me parece que não faz nenhum sentido. E sinceramente, pelo que eu tenho ouvido no meu entorno, não é nem de longe essa posição que prevalece entre lideranças do setor financeiro. dirá tose entre aqueles que empreendem, entre os trabalhadores que hoje vem a sua renda cada vez mais consumida pela ameaça da inflação, entre os produtores rurais que convivem com índices estratosféricos de endividamento, de quebradeira e recuperação judicial. Quem produz nesse país está assustado com uma taxa de juro e uma situação, para usar uma frase de uma economista do início do século XX. é a verdadeira eutanásia da produção. Hoje

quem tem dinheiro tem todos os incentivos para não colocar a sua poupança em nada que signifique empreendimento produtivo. Compra título do governo, descansa que você vai receber mais do que possivelmente qualquer empresa vai te retornar. Nós estamos construindo uma situação que empurra o estado para um ponto e que periga as coisas saírem do nosso controle. entrar num círculo vicioso em que para financiar a nossa dívida precisamos pegar dinheiro mais caro, o que aumenta o nosso endividamento, por sua vez aumenta a taxa de juros. Como é que nós vamos p esse barco no tro que eu termino, to? Eu creio que um dos

gigantescos desafios que nós teremos nessa eleição é criar um ambiente de convencimento público, criar uma base de opinião e suporte que permita ao Estado tomar decisões racionais, responsáveis, mas duras, porque não será fácil corrigir essa gigantesca quantidade de desvios que estão marcando a administração pública brasileira nos últimos anos. vai doer muito, seja quem for o próximo líder, o próximo presidente da nação. >> Deixa eu colocar mais um tema antes da gente encerrar aqui o programa. Veja só o que acontece. O empresário Maurício Camisote, um dos maiores operadores do esquema de desvio de dinheiros do escândalo do do INSS, ele confessou as fraudes e assinou acordo de delação premiada com a Polícia Federal.

Então vem aí o primeira a primeira delação premiada com a Polícia Federal no contexto do escândalo do INSS, que também é um outro saco sem fundo. Agora, nesse caso, né, Deltan, será que aquelas modificações pretendidas pelo PT no Instituto da delação Premiada e que agora o Moraes trouxe de 2021 e coloca na pauta, aparentemente por algum interesse próprio? Temos que dizer isso, né? eh querendo modificar o instituto da relação premiada, alterar as regras, porque essa urgência, né, trazer 2021 para agora, mera coincidência que tem gente querendo delatar ele Morais. E também o que dizer sobre essa delação do Maurício Camisote, né, aproveitando o embala aí, que esse era um grande operador de desvios e mais gente pode estar sem sono também agora à noite em Brasília.

É assim, tose é muito importante uma um coordelação premiada, um delator para você expandir uma investigação como essa, porque quando você está falando de corrupção, você tem acordos silenciosos, você tem técnicas e lavagens de dinheiro. É muito difícil você avançar a investigação rapidamente se não for com a colaboração de algumas pessoas que estão ali dentro do esquema, que participaram da lavagem de dinheiro, que participaram da corrupção das autoridades. Então esse acordo certamente ele vai significar um salto nas investigações. E vejam, é uma investigação que já derrubou ministro do governo Lula, chefe do NSS, pessoas ligadas a Lula, inclusive se debruça sobre Lulinha com suspeitas de envolvimento do próprio filho do presidente, o Ronaldinho dos negócios brasileiro, né? O exemplo de sucesso empresarial do zoológico, do chão do zoológico às fortunas financeiras. E

filho de um Lula que, veja só, ele disse: "Ministro do STF não pode querer enriquecer e ficar milionário". quando ele próprio Lula, ficou milionário, como a Lava-Jato, mostrou, e o Lulinha também, filho dele, ficou milionário. Será que ele não podia emendar e dizer filho de presidente, não pode querer ficar milionário às custas das relações do pai? Mas como tava dizendo, a coordenação ele expande muito, acelera muito no ano eleitoral e vai expor esquemas, ministros, pessoas envolvidas nesse esquema, vinculadas ao governo, desgastando muito o governo. Escorcimente quando ele resumiu as três grandes pautas o do dessas eleições, né, mostrando aí a corrupção, eh, os abusos do Supremo Tribunal Federal e a segurança pública. E a gente tá tratando

aqui justamente de um dos grandes temas. Agora, seria ingenuidade achar que Alexandre de Moraes quer regular a delação premiada para tornar ela mais efetiva quando uma delação premiada, que não é a do INSS, é a do caso master, coloca ele na mira das investigações. Tudo sinaliza que mais uma vez os grandes poderosos agem para se blindar, como fizeram quando acabaram com a prisão em segunda instância, como fizeram quando pararam as investigações da Receita Federal contra ministros do Supremo lá em 2019, de novo agora recentemente, como fizeram quando mudaram a regra de que a de que a investigação de corrupção tinha que ir pra justiça eleitoral e não ficar na federal. Como fizeram quando livraram e protegeram o Lula, blindaram Lula? Como fizeram quando derrubaram o acordo do Brech? É mais do mesmo. A gente vê agora

eh tirar-se da manga uma carta que é uma ação do PT, que não ia dar em nada, que tava se arrastando, que a PGR já se manifestou contra. Isso acendeu um sinal de alerta, não só no jornalismo, que expôs isso de modo muito forte nesses últimos dias, mas também paraa própria Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, que já sinalizaram os bastidores que estão muito preocupadas com essa carta que Moraes tirou da manga. Até advogados que hesitam muito a criticar o Supremo Tribunal Federal tem criticado e tem falado que isso pode quebrar a imparcialidade, a impessoalidade, não porque o mérito não possa ser discutido, mas porque o momento em que isso está acontecendo soa como oportunista. Essa é a grande verdade. Agora, se você me permitir, Tosia, eu não queria encerrar apenas falando disso que você me perguntou.

Quando eu ouvi você perguntar pros colegas eh sobre a questão de que o mercado financeiro estaria eh aclamandoad, né, segundo um jornal, como um preferido, como alguém que vai ser seria um bom candidato à presidência da República. Olha, eu fiquei muito interessado nessa notícia, achei muito interessante porque eu não sabia que o mercado financeiro gosta tanto de imposto, não é? Levantamento da Gazeta do começo do ano passado, que é um clássico. Só a Gazeta fez essa matéria extraordinária. Ó, assinem a Gazeta para apoiar esse jornal. Ele é fora do

padrão. Mostrou ali que o Hadad aumentou, criou tributos cerca de uma vez a cada cerca de 30 dias. N vez ao longo do tempo a gente tá caminhando para ter o maior IVA do mundo. Ah, Dad, esse é o nosso camisa 10. Vai lá, Dad.

Aposta do mercado financeiro. Então, tá, né? Qual mercado a gente não sabe direito, mas lembrando que infelizmente o Vorcaro também se dizia, né, operador do mercado financeiro, então tem gente aí para tudo. Bom, muito obrigado meus amigos pela participação no última análise. Foi um prazer, Francisco Escorcim, Daniel Vargas Deltana Laiol, fica o convite para todos que estiveram com a gente para considerarem ser assinantes da Gazeta no jornal diferenciado, como bem observou o Deltan. E a Gazeta está aí até as

eleições. Veja só, R 1,90 por mês e você dá apoio decisivo pro nosso trabalho. Muito obrigado a todos e até o nosso próximo encontro.

Ah.