---
video_title: "Maduro no banco dos réus: julgamento por narcotráfico já tem data nos EUA - SEM RODEIOS"
video_id: kknUDUVVqus
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kknUDUVVqus
video_date: 2026-07-23T11:00:04+00:00
video_description: |
  Nicolás Maduro voltou ao Tribunal Federal de Manhattan e saiu da audiência com seu julgamento marcado para 1º de junho de 2027. Maduro e sua esposa, Cilia Flores, declararam-se inocentes das acusações de narcoterrorismo e conspiração para importar cocaína aos Estados Unidos. Agora, a defesa prepara uma tentativa de derrubar o processo alegando imunidade soberana — enquanto o ex-líder venezuelano pode receber prisão perpétua se for condenado.
  
  Neste vídeo, analisamos por que esse julgamento se tornou uma peça central da ofensiva americana contra o chavismo. Os comentaristas revisitam as acusações envolvendo o Cartel de los Soles, as conexões históricas atribuídas ao regime venezuelano com as FARC e o narcotráfico e os obstáculos jurídicos que ainda podem interferir no processo.
  
  O programa também acompanha a disputa pelo futuro da Venezuela. Marco Rubio prevê para o início de agosto as primeiras conversas oficiais sobre uma transição democrática, enquanto Delcy Rodríguez conduz o governo interino e a oposição busca espaço no novo arranjo político. A análise passa ainda pelo papel de María Corina Machado, pela reconstrução do país após os terremotos e pela indenização de US$ 314 milhões imposta a Maduro e outros réus em favor de três cidadãos americanos presos na Venezuela.
  
  O julgamento pode sepultar politicamente o chavismo ou a batalha pela imunidade dará sobrevida a Maduro?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=wzXLlboXFDc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Audiência de Maduro em Manhattan
  
  00:50 - Narcotráfico e política na região
  
  02:00 - Operações da PF contra as FARC
  
  04:00 - O surgimento do Cartel de Los Soles
  
  06:30 - Processo judicial nos Estados Unidos
  
  08:15 - Estratégia para transição na Venezuela
  
  09:15 - Reintegração econômica e mercado de petróleo
  
  11:20 - Popularidade de Maria Corina Machado
  
  12:40 - Pressão por novas eleições democráticas
  
  15:00 - Indenização por prisões arbitrárias
  
  16:30 - Tese de imunidade soberana negada
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Maduro #Venezuela #MarcoRubio #DonaldTrump #Chavismo #nicolasmaduro
---
Bom, vamos lá. Então, temos já assunto quentíssimo para trazer aqui ao Sem Rodeios. Maduro volta ao tribunal e o julgamento pode ficar para 2027. O ditador venezuelano de posto Nicolás Maduro, participa agora mesmo de uma audiência no Tribunal Federal de Manhattan. Os prometores do Departamento de Justiça dos Estados Unidos e os advogados de defesa do réu propuseram na terça-feira que o julgamento criminal de Maduro nos Estados Unidos sob acusações de tráfico de drogas comece em junho de 2027. O tema [roncando] quente, isso

demonstra que as coisas não pararam por lá em relação ao tema. Nicolás Maduro. Flávio, gostaria que você pudesse analisar pra gente essa questão neste momento que a gente vê uma uma forte ofensiva americana contra o narcotráfico em toda a América Latina. >> Sim, Mário, para começar a gente tem que lembrar que quando a gente tá falando de de América Latina e do xavismo, a gente tá falando da união entre a política e o narcotráfico, né? Isso começou ali claramente com Fidel Castro ali nos anos nos anos 80, que já fazendo alianças com com cartelo de Medelim, né, tentando essa estratégia de usar o narcotráfico como forma de financiar eh a revolução comunista e os movimentos de guerrilha por todo o continente e, por outro lado, subverter eh culturalmente e adoecer o o grande inimigo, que é no caso os Estados Unidos, né? né? Eh,

então a gente vê que se você se você pegar todo esse histórico, eh, e claro, quem foi o grande o o o Gustavo, muito associado às FARCs, que foram a grande produtoras eh de cocaína aqui no continente durante muito tempo, né? Depois que ca os cartéis colombianos, a FARC, o grupo revolucionário colombiano, eh, ligado ao fó de São Paulo e muito ligado a ao Lula, ao ao Fidel Castro e ao Hugo Chaves, passaram a assumir esse controle, né? Se você, por exemplo, a gente lembra da operação, eh, uma operação policial que teve aqui no começo nos anos 2000, logo no comecinho do século XX, né, a operação cobra, eh, da Polícia Federal. E ali naquele por volta de 2001, mais ou menos, foi publicado um relatório, eh, que a Polícia Federal aqui do Brasil já identificava claramente e bases de refino de cocaína eh ligadas às FARCAS, né? Então, uma produtividade mensal mais ou menos de 45 toneladas de droga.

Então, a controlava já aquele começou a controlar esse mercado naquela época, né? E curiosamente, nesse na mesma época ali, nesse mesmo ano 2001, em que a PF publicou esse relatório, onde ela testava sem sem qualquer mais soma de dúvida, qualquer resquíço de dúvida, eh o controle das FARCS do narcotráfico na região. Naquele mesmo ano, o Fox de São Paulo fazia o seu 10º encontro eh ali em Havana, né, onde tiveram todos reunidos ali, o PT, partido eh o Partido Comunista Cubano, o partido do Hugo Chaves, todos os movimentos revolucionários e comunistas da América Latina se encontraram em Havana e emitiram uma resolução eh condenando o plano Colômbia e, né, e prestando o apoio ao que eles chamavam de povo colombiano, né? E nessa resolução eles eles tratavam claramente o combate por parte das forças policiais colombianas ao narcotráfico. Eles eles tratavam isso como terrorismo de estado e prestavam solidariedade às FARCS e apoiavam eh as as o que eles chamavam as negociações da FARC para estabelecer a paz ali na Colômbia, né? Então isso indica já uma

longa história de de relação das FARC com com os partidos comunistas. E digamos o grande nome, quem se destacou nessa nessa parceria foi justamente o Hugo Chaves, dando origem ao cartel de Losas, né, que é, digamos, o a cúpula das das forças militares eh venezuelanas eh que se associaram às FARC para se tornar um grande cartel de drogas ali, né? Eh, dos soles sós, né, faz referência aos distintivos que os militares venezolesanos usam, né? que no no Brasil os militares brasileiros usam estrelinhas, né, paraas paraas paraas para identificar as patentes e tal. E na Venezuela são pequenos sozinhos assim.

Então, por isso que é o cartel de loss que é a cúpula do do das Forças Armadas Venezuelanas junto com o xavismo, né? Eh, então, e essa relação continuou, as FARC ainda quando monopolizava esse mercado, as FARC continuaram eh muito associadas ao PT e ao Brasil, apesar de o Lula ter tentado uma vez da presidência se afastar formalmente do grupo, mas os contatos entre o PT e as FARC continuaram muito fortes, né? Eh, então, em 2007, eh, as Farx enviou, participou do Fórga de São Paulo e enviou uma comunicação elogiando o PT por ter salvado o socialismo na América Latina depois da queda do muro de Berlim. Eh, em 2010, o grupo apoiou a eleição de de Dilma Roussef. Eh, depois também emitiu notas de solidariedade ao Lula quando o Lula foi preso em 2018, né? naquele ano de

2007 ainda, o Lula também ofereceu o território brasileiro eh para para o encontro entre Hugo Chaves e liderança das FARC, né? nessa mesma época, eh, que um juiz federal lá de de Ponta Porã, né, o Odilão de Oliveira, enquanto o Lula fazia isso, oferecia o Brasil para, digamos assim, uma sede do encontro com as FARARC, o Odilon, esse delegado Odilon de Oliveira mostrava que as FARC já estavam treinando eh grupos criminosos aqui no Brasil, incluindo o PCC e o Comando Vermelho, ensinando técnicas de guerrilha, técnicas de, eh, de, de subversão e e tal. Então você vê que essa ligação é muito clara e no caso no caso da Venezuela, eh isso foi, digamos, a Venezuela ocupou esse grande espaço e seu grande narcoado aqui na região. Eh, e toda a cúpula do governo foi tomada por isso. E a gente vê que quando chega nos Estados Unidos, eh, se por um lado você tem o governo Trump fazendo esse, né, essa, tomando essas medidas dessa decisão importante de capturar o Maduro e capturar a sua esposa e levar para ser julgado nos Estados Unidos por narcotráfico. Por

outro lado, você tem as fragilidades naturais de um regime democrático, que é um regime onde funciona o estado de direito e que tem um ritmo, evidentemente, muito mais lento. Eh, e nesse caso favorece de alguma maneira a defesa do do Nicolás Maduro de conseguir protelar provavelmente para 2027, né? Mas são os ossos de ofício do de um estado democrático de direito. Mas a a quantidade de de o acúmulo de documentos e de provas e de informações que o governo americano e as agências de inteligência dos Estados Unidos t em relação ao Maduro, em relação ao xavismo, acho que são irrefutáveis. Certamente ele pegará uma condenação muito muito grave, né, Mário?

>> Verdade, Flávio. A gente já volta contigo. Quero registrar a companhia da Tânia Cavalcante. Obrigada pelo seu pedido sempre aqui. Ela frequentemente pede pro pessoal deixar like. Daqui a

pouco tenho certeza que ela vai pedir também. E reforço a importância de você deixar seu like. Isso incentiva o YouTube a entregar o nosso programa a um público maior. Mestre filme sempre com a gente. Hermes Marley, Cirlei, Lea. Quem

mais? Joice Brito está aqui conosco. Vai curtir as férias, Joyce, mas obrigada pela sua companhia. Marcos Ribeiro, Leila Diniz, Júlia Maria, Rosane, Elísio, Hernando, José Arnaldo, a turma toda aqui com a gente, André, muito obrigada pela companhia de vocês. Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa com o nosso querido Fred, que fala sobre isso no 15 minutos da Gazeta do Povo, sobre como fica essa transição de governo na Venezuela. Fred,

>> pois é, Mário, um fato importante e que ganhou pouco destaque na imprensa, que foi justamente o agendamento de uma transição na Venezuela. Quando houve a captura do Maduro no início desse ano, o governo americano delineou uma estratégia em três fases para fazer uma mudança de regime no país, de uma ditadura para uma democracia. Primeira fase, a estabilização do país, justamente para evitar que o governo interino de Deus Rodrigues endurecesse a repressão aos opositores do regime, à população venezuelana, assegurar que as coisas ficassem calmas após a captura do Maduro. Num segundo momento, a recuperação econômica do país pela reintegração da Venezuela na cadeia global de produção, especialmente pela reintegração do país no mercado de comercialização de petróleo. E assim foi feito com aprovação da lei dos hidrocarbonetos, que facilitou a operação de grandes empresas multinacionais paraa exploração do petróleo venezuelano. E aí, dando esse

salto econômico no país, e aqui é importante dizer, Mari, que hoje o Marco Rúbi tem sido chamado de vice-rei da Venezuela. E por quê? Porque ele tem, né, feito a administração do país. Hoje as divisas geradas com a exportação do petróleo venezuelano vão direto para uma conta do governo americano sob administração da Secretaria de Tesouro do Scott Bess. E os gastos e transferências financeiras desses valores só são autorizados mediante ali o acordo do Marco Rúbio. Então, Marco

Rúbio para evitar que esse dinheiro dos venezuelanos seja desviado para as elites corruptas do país, ele tem feito a gestão desses recursos para assegurar, né, a retomada do crescimento econômico na Venezuela para que então ingressemos nessa terceira fase que é a fase de transição democrática. Houve uma reunião em junho encabeçada pela Dinorá Figueira. de Norá Figueira foi presidente da Assembleia Nacional Venezuelana em 2015. Foi a última eleição em que houve ali ainda uma igualdade de chances dos concorrentes. Tanto assim que a oposição venezuelana elegeu a maioria no parlamento venezuelano. E o que fez o Maduro? Ele

simplesmente criou uma nova assembleia, uma assembleia paralela para esvaziar aquela Assembleia Nacional Venezuezolana composta na sua maioria por opositores do regime. Tanto assim que a Assembleia Nacional de 2015 é quem declara presidente do país, Juan Guaidó, em 2019. E nesse momento as autoridades americanas resolveram que seria melhor essa negociação entre o governo interino e a oposição ser conduzida justamente pela de Norá Figueira. Eh, porque na visão deles participação da Maria Corina Machado poderia redundar no endurecimento do regime, porque o regime sabe muito bem que hoje a figura mais popular do país é a Maria Corina Machado. Então, logo houve a captura do Maduro, pesquisas apontavam que 68% dos velonenzolanos estariam dispostos a votar em Maria Corina Machado como nova presidente do país. que foi impedida de

participar do processo eleitoral em 2024, auxiliou paraa escolha do Edmundo Gonzales, que foi o vencedor das eleições de 2024. No entanto, né, diante daquela grande fraude, o Nicolas Maduro conseguiu se manter no poder. E o que tem ocorrido hoje na Venezuela é que desde os terremotos de 24 de junho, né, que dizimaram grande parte do território venezuelano, prejuízos estimados de 6 a 9 bilhões de dólares. E há uma insatisfação muito grande com a resposta do governo venezuelano da DC Rodrigues, a as mortes ocasionadas, a destruição maciça de infraestrutura do país, de edifícios, habitações e se aumenta a pressão para que então haja uma transição democrática e do regime. E justamente nesse momento que o Marco Rúbio deixou muito claro que a partir do dia primeiro agora de agosto vão se inar iniciar as negociações mais efetivas para que se agende o quanto antes novas eleições no país, que a Maria Corina Machado possa participar e aqui um dado importante envolvendo a Maria Corina Machado. Então, logo, né, ocorreram os

terremotos no dia 24 de junho, ela pegou um avião na Virgínia, nos Estados Unidos. Ela que está residindo em Washington hoje, criou uma espécie de embaixada venezuelana informal em Washington. Ela pegou um avião para ir para Curaçal e de Curaçal para Venezuela. No entanto, foi cancelada a autorização para ela pousar em Curaçal e se deslocar na sequência para Venezuela, justamente com temor de que a presença dela no país pudesse ela ser presa novamente e gerasse, como eu disse aqui, um recrudecimento da repressão eh do regime. hoje ela se encontra no Panamá, está ajudando nos esforços de reconstrução do país, né, dessa questão da recuperação econômica e agora, infelizmente, da reconstrução em função desses terremotos, né, que dizimaram ali o país. E uma expectativa muito grande,

então, Mari, com, né, a retomada da vida democrática na Venezuela e a pressão exercida pelo Marco Rúbio, essa ofensiva do Marco Rúbio contra o regime. Marco Rúbio sempre deixou muito claro que havia um plano ali que incluía essas três fases. Há uma expectativa muito grande, um anseio da população venezuelana de ver, né, a democracia restaurada no país. Mas, no entanto, havia o receio por parte dos Estados Unidos de perder o controle eh do processo se eles tentassem acelerar, né, essa transição. Por isso que foi um processo faseado, as duas primeiras fases, né, como eu disse aqui, estabilização, recuperação e agora por fim, então uma transição no país. E é

dentro desse contexto, Mário, que se agenda, inclusive, né, o julgamento do Maduro para junho do ano que vem. E com um fato importante também, Mário, o Maduro, essa semana junto com Diosdado Cabelo, outras autoridades venezuelanas, foi condenado no distrito sul da Flórida, na cidade de Miami, pelo poder judiciário federal americano, a pagar uma indenização de 314 milhões de dólares em função do sequestro, detenção arbitrária e tortura de três cidadãos americanos que haviam sido presos ali entre 2020, 2022. Foram soltos esses cidadãos americanos no final de 2023 numa negociação encabeçada pela gestão Biden que envolvia a devolução do Alexab. Alexab, para quem não sabe, era basicamente o grande operador financeiro do Nicolas Madur que foi preso novamente pelo governo Trump, está hoje nos Estados Unidos, responderá pelos seus crimes nos Estados Unidos. Mas ele estava preso lá em 2023 e o Biden trocou o Alex Sabe, que é o braço direito do Maduro e seu grande operador financeiro por esses 10 prisioneiros americanos. Três deles moveram ação nos

Estados Unidos, pedindo inclusive a condenação da Delc Rodriguez. Só que aqui é um ponto que o governo americano entrou com uma petição nesse processo há duas semanas pedindo que a Delc Rodrigues não fosse condenada, invocando justamente a imunidade soberana dela ser hoje a chefe de estado venezuelano. E por que isso? justamente porque o governo americano está nessa tratativa com a DC Rodrigues e não quer causar nenhum tipo de impecílio para que se faça transição no país. Então, todos os demais réus do processo foram condenados a revelia, não constituíram defesa para se defender. Condenados, repito, aqui em

314 milhões de dólares. E o juiz nesse momento, não julgou ainda o caso e a petição de extinção do processo em relação a Delc Rodrigues, mas fará em breve diante desse pedido formulado pelo governo americano. E além da expectativa, obviamente, né, de toda a produção de provas no processo do Maduro por conspiração, pro tráfico de drogas, por encabeçar a estrutura do cartel eh de lossoles, né, cujo julgamento ficou agendado então para junho de 2027. Antes disso, também haverá a apreciação de uma petição também apresentada pelo Maduro, que será apresentada até setembro, em que ele também pedirá a extinção do processo alegando essa imunidade soberana. É óbvio que agora no caso do Maduro ele vai invocar essa tese, mas dificilmente ela vai ser acolhida pelo poder judiciário americano, porque o Maduro não era um líder legítimo. A

comunidade internacional não reconhecia o seu regime criminoso, a sua ditadura e, portanto, ele não pode invocar a imunidade soberana para se defender contra os seus crimes. E os Estados Unidos, aqui ponto interessante também, Mari, o Maduro havia sido sancionado na lista do olc, né, do escritório de controle de ativos estrangeiros e ele não tinha dinheiro para pagar o advogado. Excepcionalmente, a Secretaria de Tesouro Americana, por meio de Scott Bent concedeu uma autorização para que o governo venezuelano pague a defesa eh do Maduro. E foi assim que então ele constituiu os advogados agora que vão eh defendê-lo. E eles estabeleceram então esse cronograma em que haverá primeiro a apreciação da petição de extinção do processo, assim como no caso da Rumble da Trump Mídia contra Alexandre Moraes.

Eles vão apreciar essa tese da imunidade soberana e superada a tese haverá o julgamento do mérito das acusações contra o Maduro e a sua esposa por tráfico de drogas. Então você vê uma grande ofensiva, né, do governo americano contra a ditadura venezuelana, que passa também por essa transição e pela condenação do Maduro pelos seus crimes. Mari, >> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.