---
video_title: "Caso Master, INSS e Rumble: senador diz que o cerco avançou - SEM RODEIOS"
video_id: slvdABCHJmk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=slvdABCHJmk
video_date: 2026-07-10T11:00:04+00:00
video_description: |
  O senador Izalci Lucas (PL-DF) comenta os desdobramentos do relatório da CPMI do INSS, rejeitado pela base governista, mas que, segundo ele, ainda reúne provas e documentos suficientes para embasar novas ações da PGR e da Polícia Federal. Na entrevista, ele cobra avanço nas investigações envolvendo o chamado “Careca do INSS”, cita suspeitas ligadas a Lulinha e afirma que o material entregue às autoridades não pode ser ignorado.
  
  O senador também fala sobre a ação da Rumble contra Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, o caso Banco Master, a atuação da AGU, a saída de Ibaneis Rocha da disputa ao Senado pelo Distrito Federal e os bastidores do PL para 2026. Para ele, segurança pública, corrupção e economia devem estar no centro da próxima eleição, com forte desgaste para o governo Lula.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9QYBuW0iZxo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Atuação da PGR e PF.
  
  01:21 - Denúncias no Distrito Federal.
  
  02:16 - Relatório da CPMI rejeitado.
  
  03:43 - Relação entre Moraes e Rumble.
  
  05:21 - Crime organizado e terrorismo.
  
  06:18 - Articulações políticas do PL.
  
  07:11 - Fator econômico nas eleições.
  
  09:01 - Corrupção e dívida pública.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMIdoINSS
  #INSS
  #PGR
  #PoliciaFederal
  #CarecaDoINSS
  #Lulinha
  #IzalciLucas
  #AlexandreDeMoraes
---
Eh, eu acho assim, a PGR ela tem todas as condições de dar continuidade do trabalho que nós fizemos, porque nós entregamos o relatório, entregamos toda a documentação, as provas, né? Então, eh, cabe agora a PGR, a Polícia Federal, não é, realmente executar, né? E, e, e o Lulinha realmente buscar trazê-lo para Brasil, que tá na Europa, né? E agora com essa com esse episódio que aconteceu agora também lá nos Estados Unidos, com o envolvimento do careca, 514 milhões com relação à à questão, não é, do INSS, eu acho que tá na hora realmente da da PGR entrar e tomar uma atitude como a Polícia Federal, né? Nós temos aí a questão do governador que eu tava dizendo, né, que desistiu da candidatura ao Senado ontem, que também tá envolvido com relação do PIGP, né, aquele banco do da JBS. Eh, eu tinha alertado na CPMI

por três vezes, quando o ministro esteve lá no na CAI, numa audiência pública, eu perguntei sobre a questão da contratação do PIGP, não é, como eh financiador eh como adiantamento de aposentadoria, que não poderia cobrar juros e só ele foi credenciado como instituição. E depois nós descobrimos agora que aqui no Distrito Federal aconteceu até antes do governo federal, né, o próprio governador, né, recebeu recurso da do PigPay, o filho dele comprou o apartamento da JBS, exatamente por essas questões do consignado, para poder descontar em folha dos servidores aqui do Distrito Federal. Então, a polícia tem todas as informações, tem agora que dar prosseguimento e agir, né, com relação a essa essa farta documentação que foi entregue na PGR, na Polícia Federal também, tudo isso foi entregue para eles. >> Senador, eh, boa tarde. insistindo nesse tema, porque o vocês fizeram um trabalho excepcional durante a a investigação, as investigações da CPMI, do INSS, trazendo um relatório de mais de 4.000 páginas

que foi soterrado aí pelo PT, né, pelo pelotação aí de 19 votos a 12. Eh, esse, mas a partir do momento que esse relatório é rejeitado, ele ele não perde a sua força, porque ele não tem eh um um grau vinculante, mas ele pode servir, como o senhor mesmo tá dizendo aqui, como caso como fato probatório de tantas provas e investigações que os senhores recolheram durante esses meses de investigações. Não há nenhum indício que nem mesmo o Supremo Tribunal e a Polícia Federal estejam usando esse relatório? Olha, eu espero que sim, mas a gente não vê, pelo menos não vi até agora porque eu entreguei também o relatório das bets, das bets, não é? E não vi nenhuma atitude da PGR, entregamos na Polícia Federal e lá tem todas as provas, tem tudo quanto quebra de sigilos, não é?

daria realmente para aprofundar nas investigações, mas infelizmente não vi até agora nenhum prosseguimento da Polícia Federal e PGR com relação à CPI das Bet e com relação à CPMI do INSS. Agora pode ser que eles estejam fazendo, a Polícia Federal, principalmente, né, já que eh descobriram essa questão a do envolvimento do PCC com recursos do Lulinha lá, pode ser que estejam em cima dessas informações. A gente não sabe informar, mas de fato que não falta eh elementos, provas, documentos para aprofundar na investigação. Eh, senador, gostaria de ouvir também eh a sua visão sobre esse assunto que o Fred estava descrevendo aqui muito bem, analisando essa relação eh da Rumble, né, ação da Rumble contra Alexandre de Moraes e e todos esses episódios que sucederam aí a as desde que a Rumble tem tentado citar Alexandre de Moraes já faz mais de um ano, é um processo muito longo, a gente trouxe vários episódios de todo de toda essa história aqui nos sem Rodeios. quanto que isso interfere nas relações entre Brasil e Estados Unidos e o quanto o fator morais mesmo ajuda a expor os absurdios que a gente tem vivido aqui no Brasil, quanto isso já está mais escancarado internacionalmente.

>> Olha, acho que todos eles ficam estarrecidos, não é? Com o que tá acontecendo no Brasil, o que tá acontecendo com o Alexandre de Moraes com relação ao Banco Master é uma coisa absurda, não é? E parece que tá tudo normal. o contrato de 129 milhões, depois aquele mais de 50 milhões que ficaram devendo, não é? E não acontece nada. É incrível como ele ele continua

eh determinando, mandando, condenando, não é, de uma ação inclusive que não deveria nem sequer estar no Supremo. Então, lá nos Estados Unidos, eles estão estão acompanhando isso e estão vendo que realmente o ministro Alexandre Moraes é um grande ditador aqui no Brasil e é quem tá mandando nesse país. Então, é lamentável, mas eh evidente que a AGU não tinha nada que tá defendendo, né, uma ação específica do Alexandre, não é questão de soberania nacional, tem nada disso na prática, né, ele tá respondendo pelos atos que ele fez, que ele praticou, mas acho que não afeta nenhuma relação, muito pelo contrário, os Estados Unidos, né, eh, determinou essa questão da do PCC, do Comando Vermelho como realmente terroristas. E é importante isso. Hoje 40 e tantos por% da população vive sobre o comando, né, do narcotráfico.

Então é incrível como esse governo quer apoiar, quer defender, não é, essas organizações criminosas, não é? E parece que tá tudo normal, né? Mas eu vejo que vai avançar ainda essas investigações lá nos Estados Unidos e que vai interferir, evidentemente, aqui no Brasil. O senhor mencionou, né, a desistência eh de Bane Rocha de concorrer ao cargo de senador pelo Distrito Federal. E como é que está a situação aí do governo? O PL

vai lançar candidato ao governo? Como é que são as as articulações de bastidores aí? Olha, essa foi a grande pergunta, né, que eu tenho feito lá no partido, porque eu não sei nem o que eu vou concorrer, quer dizer, porque a decisão é do PL Nacional, eu posso ser governador, que é a minha intenção, e o PR tinha tudo para lançar uma candidatura, né, eh eh a governo, né, se houver coligação, ainda pode a possibilidade de ter vice-governador, a reeleição, o Senado, então eu não sei, mas eu espero que semana que vem, né, o PL toma uma decisão Então, com relação ao Distrito Federal, com relação ao Rio de Janeiro e outros estados que também estão nessa situação aqui, a gente não sabe exatamente, não é? Se a Michele vem candidato, se não vem, não é? Tá, tá ainda muito confuso. Eu espero semana

que vem uma resposta do PL Nacional. Excelente. Tendo em vista, né, todo esse contexto de ano eleitoral, a gente estava discutindo aqui ontem e nos últimos dias, de certa forma, sobre quanto o fator econômico é o que deve pesar bastante, de repente até aumentar ainda mais a rejeição de Lula eh para essas eleições. Eu gostaria de ouvir do senhor qual quanto deve pesar a questão econômica neste ano e outros fatores também tão importantes aí, corrupção, eh, questão de segurança pública. O que vai dar a tônica aí dessas eleições de 2026? Olha, eu acho que deve influenciar

muito, né? Porque de fato nós não podemos aceitar a a continuação dessa questão da segurança pública, né? O brasileiro quer segurança. E a gente tá vendo que as organizações do narcotráfico estão comandando os estados, né? Vários estados já comprometidos e precisa ter uma reação imediata. Então o Flávio Bolsonaro como

presidente da comissão de segurança pública, ele tem avançado muito. Nós estamos com um projeto pronto para ser votado no Congresso, já foi aprovado na Câmara, tá no Senado e eu espero que a gente possa votar no Senado o mais rápido possível, né? Agora, só para você ter ideia, com esta questão do afastamento do Ibanês, eh, o que que aconteceu? Olha só o que acontece de coisa absurda. No relatório de condenação do Anderson Torres. O

Anderson Torres foi condenado há 24 anos. No relatório dele, o Alexandre escreveu: "Olha, pior do que a situação do Anderson Torres, somente a questão do governador Ibanês tá no processo." E aí depois da reunião com Vorcaro, Paulo Henrique do BRB e Alexandre de Morais, passa alguns dias ao arquivamento do processo do Ibanês. Então tem tudo tá relacionado, né, a tudo isso. Então, realmente é é assustador. Agora, a

corrupção tá no DNA do Partido dos Trabalhadores, né? São tantos escândalos. Eu participei praticamente de todas as CPIs, Petrobras, Lei Ranê, eh eh Fundo de Pensão, CARF, JBS, INSS, não é? Eh, todo dia antes de acabar realmente uma CPMI acontece um outro fato de corrupção. É incrível como no governo atual tem tanto, tanta corrupção em tudo quanto é lugar, além dos das estatais dando prejuízo, não é imenso que vai comprometer a economia. Para

você ter ideia, nós estamos devendo hoje 10 trilhões. 10 trilhões. A média de juros desses empréstimos é 12%. 12% de 10 trilhões dá 1 trão2 bilhões. É o dobro do que a gente investe em educação, saúde e segurança. Então você

vê a situação econômica, caótica, né? Os serviços públicos já não funcionam mais, saúde, educação, segurança. Então não tem lógica esse governo continuar. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.