---
video_title: "LULA E O NOVO VEXAME DIPLOMÁTICO"
video_id: Oo5zuXAWNRs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oo5zuXAWNRs
video_date: 2026-07-29T14:30:29+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (28/07) que, entre outros temas, falou sobre a diplomacia internacional de Lula e como ela está sendo feita com os EUA e China.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Porque uma coisa é a Carmen Lúcia fica dizendo que o nosso processo é maravilhoso. Anteriormente o Barroso dizendo a mesma coisa: nosso processo é maravilhoso, perfeito, intocável, irretocável, ninguém pode falar mal. Outra coisa é de fato a percepção popular ser essa. Esse é um mais um capítulo da horrível conduta diplomática deste atual governo, porque a gente vê que ele nós temos duas grandes potências atualmente. Nós temos a China e os Estados Unidos. E embora o Lula ligue

pro Xiping e tenha em tese uma relação cordial com ele, em janeiro deste ano nós recebemos uma uma tarifa adicional à nossa carne. E a gente sabe que o 10º, sei lá, acho que 15º plano quinquenal, porque eles têm a economia é é capitalista, mas é bem planejada, então tem esse contracenso ali na China. Então eles estão eles estão priorizando a alimentação local, portanto eles não estão ligando muito pro Brasil, né? Então, os bricks no fundo se revelam como aqueles países que querem ser coleguinhas da China sobre sua liderança. E é essa a diplomacia que a gente tá vendo no governo do Lula. E

quanto aos Estados Unidos, aí é é um um quiprocó besta, barato, porque é o seguinte, se você tem uma situação eleitoral, a base da democracia, se o centro da democracia liberal é a eleição, é o pleito, ele precisa ser transparente, ele precisa ser aberto a visitantes estrangeiros, não é, de governos estrangeiros. A maior democracia liberal do mundo quis ver como a nossa democracia opera no no centro do jogo, que é justamente o pleito eleitoral. Quando isso é negado, passa uma má notícia, passa, na verdade, uma visão de que aqui não faz sentido não se ter uma boa percepção da lisura, porque eh uma coisa a Carmen Lúcia fica dizendo que o nosso processo é maravilhoso. Anteriormente o Barroso dizendo a mesma coisa: nosso processo é maravilhoso, perfeito, intocável, irretocável, ninguém pode falar mal. Outra coisa é de fato a percepção popular ser essa. Paraa percepção

popular ser essa, existem alguns testes pelos quais a regra do jogo precisa passar. E uma delas é transparência. Todos os partidos têm que fazer observações e estarem estar satisfeitos, plenamente satisfeitos com procedimento. e visitantes estrangeiros de governos oficialmente empossados tentem recebidos.