---
video_title: "“Inadmissível”: Flávio Bolsonaro ACUSA Senado de “fechar os olhos” para atuação de Moraes"
video_id: _C6lhw4hc9o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_C6lhw4hc9o
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro subiu à tribuna do Senado para cobrar uma postura da Casa diante das recentes denúncias envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o empresário Vorcaro. Em um discurso contundente, o parlamentar criticou o que chamou de "anestesia" do Legislativo e afirmou que a democracia brasileira vive um momento de extrema gravidade. Confira os principais trechos da fala que movimentou o plenário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
O presidente da República tem que se servir de Alexandre de Moraes para fazer articulação política. Presidente Davi, com Vossa Excelência. Olha a que nível chegou o trabalho, muito entre aspas de um ministro do Supremo Tribunal Federal. É inadmissível, senador Laércio, que tenhamos pessoas da cúpula do poder desse país, sendo suspeitas do cometimento de vários crimes, vários crimes. isso não seja o assunto principal, respeitando o senador Rodrigo Pacheco pelo momento dessa votação aqui, mas é muito preocupante essa espécie de anestesia que nós estamos vendo por parte do poder legislativo, em especial por parte dessa casa.

Se o Brasil chegou nesse ponto em que um ministro da Suprema Corte é flagrado, não tem outro nome para falar da mais, é flagrado, trabalhando, advogando para um banqueiro, negociando proteção, dando dicas, se foge ou não foge do país, sugerindo que Pode ser uma espécie de seguro deste réu junto à procuradoria geral da República, junto à Polícia Federal. Nós estamos falando de ministro Alexandre de Moraes, alguém que até ontem tava prendendo a Débora do Batom, fundamentando que o simples fato de ter apagado conversas de WhatsApp já justificariam a sua prisão preventiva. E hoje o que nós vemos são conversas que foram apagadas entre Alexandre de Moraes e Vorcaro, apontando uma série de crimes de obstrução e justiça, de interferência em processo judicial, em venda de proteção, em enriquecimento ilícito e corrupção, formação de quadrilha e parece que nada tá acontecendo. Enquanto eu falo aqui, tem senadores conversando, tratando de coisas mais importantes, tem certeza. Mas até quando esse Senado vai tapar os olhos que nada tá acontecendo no Brasil?

Tá tudo normal. Tá tudo normal no nosso país. Nossa democracia tá linda, plena, exuberante, mais viva do que nunca. Só que não. E chegamos nesse ponto porque esse Senado em que muitos se vangloriam de terem trabalhado pela defesa da democracia, agora não enxergam que a democracia tá podre no Brasil.

E um problema que eu não sei como vai ser resolvido, mas precisa ser resolvido. Olha o ambiente que os três poderes respiram hoje. O presidente da República tem que se servir de Alexandre de Moraes para fazer articulação política. Presidente Davi, com Vossa Excelência. Olha a que nível chegou o trabalho, muito entre aspas, de um ministro do Supremo Tribunal Federal.

E ao invés de aqui todos nós sairmos em defesa do Supremo Tribunal Federal, que é isso que é o nosso dever, defender a instituição e não defender pessoas, parece que nada tá acontecendo. É obrigação nossa defender o Senado Federal. Presidente Davi mais do que nunca, porque todo mundo sabe, todo mundo aqui sabe e finge que não vê muitas vezes, mas hoje todo mundo aqui, de um jeito ou de outro acaba vivendo sobre uma espécie de ameaça, uma espada apontada pra sua cabeça. Há um sentimento de que um senador não pode vir aqui essa tribuna e dizer o que pensa, porque pode acontecer alguma coisa com ele. pode virar investigado no inquérito no fim do mundo.