---
video_title: "CHANTAGEM OU BLINDAGEM?  A estratégia de Moraes contra a receita federal | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: lHPedyvUaf8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHPedyvUaf8
video_date: 2026-02-21T20:00:29+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma operação conduzida por Alexandre de Moraes para investigar auditores da Receita Federal levantou suspeitas graves dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Segundo relatos publicados na imprensa, ministros passaram a questionar: por que Moraes requisitou dados fiscais e financeiros de familiares de colegas?
  
  A justificativa oficial seria apurar eventual acesso indevido a informações sigilosas. Mas, nos bastidores, cresce o temor de que esse material possa ser usado como instrumento de pressão interna — em um momento em que o STF enfrenta desgaste público e fala-se até em impeachment de ministros.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=py-uOzJfEQA&t=1352s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Moraes investiga auditores da Receita e levanta suspeitas no STF
  ⏱ 02:15 – Ministros temem uso de dados fiscais como instrumento de pressão
  ⏱ 04:40 – Vazamento de reunião expõe racha interno na Corte
  ⏱ 07:20 – Jornalistas podem entrar na mira do inquérito?
  ⏱ 09:25 – “Eu posso cair, mas não caio sozinho”: clima de guerra no Supremo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ÚltimaAnálise
  #BancoMaster
  #STF
  #alexandredemoraes
---
na operação deflagrada ontem por Alexandre Moraes para investigar auditores fiscais e técnicos da receita que possivelmente possam ter tido acesso indevido a dados fiscais financeiros dos ministros. Nessa situação, esses auditores e técnicos, eles não têm foro privilegiado. Mais uma razão pela qual esse caso não deveria estar no Supremo e se fosse para estar lá não devia estar nas mãos de um ministro sem que isso fosse distribuído pros ministros, pro ministro. Essa é a terceira razão. Devia ser submetido a a sorteio ou então o presidente da corte atuar. Ou seja,

razões sobram para que não seja Alexandre de Moraes para mostrar que ele não tem poder para atuar nesse tipo de caso, nesse tipo de situação. Mas ele atuou, ele atuou sem o conhecimento dos demais ministros. Então, a grande suspeita na corte é que ele possa estar angareando dados e informações financeiras que possam expor outros ministros. Por exemplo, uma empresa de algum outro ministro usada para dar palestras, para receber recursos, olhar quem pagou, quem recebeu, empresas e familiares, olhar alguma discrepância que possa indicar, talvez alguma fiscal de um parente. E tudo isso nas mãos de alguém que seja disposto a atravessar a linha da lei pode funcionar de moeda de chantagem, de instrumento de chantagem, de pressão, ainda que legalmente. E a

questão que fica é, você acha que tá aí nos assistindo que Alexandre de Morais seria capaz de uma coisa dessas para salvar a própria pele num momento, no futuro em que Alexandre Moraes ou Dias Toff possam estar acuados, sendo abandonados pelos seus colegas ministros num processo eventual de impeachment. Vocês acham que Alexandre de Morais seria capaz de usar esse isso tudo, esses dados fiscais e financeiros como instrumento de chantagem? A mensagem que parece está sendo passada é a seguinte: "Olha, eu posso cair, mas se eu cair, eu não caio sozinho. Então vocês nos defendam, vocês nos brindem, vocês nos protejam". Então imaginem uma Corte Suprema em que esse esse é o ambiente hoje. Esse é o ambiente de ampla

desconfiança. Ainda mais depois que na última reunião que afastou afastou Tofel do caso master houve uma gravação das conversas. Gente, o Supremo está rachado. O ambiente de total desconfiança que foi agora incrementado, que foi ao ápice, ao extremo, com a perspectiva de que Alexandre Moraes possa estar formando dos contra os seus próprios colegas. >> É isso que o Deltanal nos chama atenção, causou espanto pros outros ministros do Supremo. Esse fato de Morais ter

levantado a hipótese de ter levantado um dossiê com dados sigilosos dos colegas das esposas. filhos e filhas. Em tese, ele buscou essas informações para saber se ele elas tinham sido violadas por servidores da receita. Mas segundo o jornalista Lauro Jardim, o ministro do STF fez o seguinte comentário, veja lá, ninguém mais confia em ninguém. Será que o Alexandre Moraes quer montar dossiês contra outros ministros com esse material que ele requereu a receita?

Como você vê, Kilter, não é só uma dúvida do Deltan, nem minha, nem do Escorcim. Tem ministro do Supremo já pensando, nossa, o homem pegou dados de meus parentes, filhos, mulher, até netos, né? Toda a a descendência. E o que que ele quer fazer com isso, Kilter? Ô, >> Tose, não sendo muito republicano, mas nesse caso eu tô torcendo pela briga.

São poucos casos que a gente torce pela briga e esse caso é um desse. Imagina você, seu colega de trabalho, é uma pessoa ali que você não tem muita empatia, que você não gosta muito, só que essa pessoa tem super poderes. Ela consegue descobrir dados sigilosos, ela consegue prender pessoas que ela não gosta, ela consegue perseguir seus adversários políticos. Aí o mínimo que você vai ter é uma desconfiança, é um certo medo, uma certa apreensão. É exatamente isso que tá acontecendo nesse caso. Nós temos 11 super poderosos que

estão brigando entre si. Esse é o clima hoje dentro da STF, pelo que a gente ficou sabendo pela imprensa, pelas notas do Lauro Jardim e tudo que já foi publicado, mas vale a gente lembrar e retroagir um pouco no tempo, porque o ideal, o que tava para acontecer justamente uma união dos ministros e não uma desunião, uma briga generalizada entre todos eles. Vale a gente lembrar que lá atrás o Vorcaro teria aí contato com vários ministros do STF. Isso começou a vazar paraa imprensa. Depois a gente viu tudo que saiu sobre o Alexandre Moraes, sobre o ministro Tofoli. Eles começaram a ficar

preocupados. E aí teve aquela reunião, a reunião decisiva que o Deltan comentou, que foi gravada, que foi vazada e até o momento da reunião, o tom era de união. Até o que foi vazado dessa reunião era de que eles estavam se unindo. O até o Flávio Dino chegou a falar: "Eu sou STF Futebol Clube, nós temos que nos defender, né? o que saiu ali pra imprensa foram falas nesse sentido e praticamente todos os ministros descredibilizando aquele relatório que a Polícia Federal mandou pra relatoria do Faquim, né? Porque tava no Tofoli.

Devido à relações do Tofol com Vorcaro, as supostas relações, eles mandaram pro Faquim. E por isso a maioria dos ministros disse que isso era inadmissível, que a Polícia Federal deveria mandar pro Tofle, não poderia fazer algo assim sem a autorização de um ministro do Supremo. E aí a gente viu de um lado o Faquim e a Carmen Lúcia defendendo ah a idoneidade do processo, que o Tofol se afastasse e todos outros falando: "Olha, a gente tem que ter cautela, tem que ter cuidado." Eles se uniram em certo sentido. Quando começou essa desunião? justamente quando vazou

essa conversa da reunião, imagina que era uma reunião de crise. Dificilmente eu acredito que os 11 ministros se reúnem para discutir o mesmo caso. Às vezes a gente fica sabendo de notícias, de jorn de de jantares, de reuniões extraoficiais em casas de políticos e tudo mais para discutir um ou outro tema que tem os dois ou três ministros, mas reunir os 11 para falar de um tema de um caso só como foi esse era excepcional. E foi basicamente isso que eles fizeram. E aí logo em seguida vazou a maior parte dessas conversas paraa imprensa. É, aí

gerou esse caos, esse clima de desconfiança. Em seguida, veio Alexandre Moraes e colocou a Receita Federal, servidores, todo mundo no inquérito das fake news para investigar o que tava sendo vazado ou não. E aí fica a dúvida, será que ele tá investigando nós e a nossa família ou não? Será que o Tofo gravou a reunião ou não? Ou seja, agora ninguém mais confia em ninguém. E é

praticamente cada um por si. De novo, eu tô torcendo pela briga. >> Dizem, Scorcim, que a jornalista Malu Gaspar, que foi a primeira a divulgar o contrato de 129 milhões de Viviane Barce de Moraes com o Banco Master, também está na mira de Morais que quer vingança. Será que o Morais agora vai conseguir criminalizar até a atividade jornalística, né? A o mensageiro, né?

quem revela uma notícia que é ruim para ele ou ruim para quem quer que seja, vai ser eh constrangido, vai ser penalizado de alguma forma. Isso aí ocorre em regimes autoritários, né? Será que até a Malu Gaspar ou qualquer outro jornalista que tenha divulgado essas informações tem como entrar na mira do Morais, de um ministro do Supremo numa numa nação que se diz democrática? É, na na verdade, se a gente for eh começar a contar a história a partir do inquérito das fake news, eh começou com a imprensa, né, que eh acho que a primeira os primeiros a serem chamados a dar explicações ao STF >> foi a a revista Cruzoé, né, com a famosa capa do amigo do amigo do meu pai, uma coisa assim, o jornalista Mário Sabino foi ouvido, né, no no nesse inquérito. Então, a imprensa ela nunca esteve distante de ser eh um alvo e desses inquéritos, né? Até aqui não não

parecia estar no radar do ministro Alexandre Moraes ou do ou dos demais do STF, porque durante muito tempo essa própria imprensa a apoiou, né, aprovou, né, eh, todos os abusos que vinham sendo cometidos. Agora, como parece que a imprensa achou que depois de ter empoderado Alexandre Morais, seria possível pará-lo, né, eh, eh, pressioná-lo para que ele pare, talvez ela comece a descobrir que uma vez que você empodere alguém desta maneira, dificilmente essa pessoa recui, né? Eh, então, a a o que o Alexandre Moraes já fez é uma demonstração de que não custa absolutamente nada para ele colocar mais um jornalista ah dentro dentro do do inquérito dele fazer o que já fez com vários outros. Eh, acredito que vai ter uma um um talvez nesse momento se ele se se aparecer algo, porque uma coisa a gente precisa deixar claro, né? Eh, ainda que tenha sido objeto, né, de de quebra de sigilo funcional e essas informações tenham chegado até Malu Gaspar por conta disso, o fato é que o jornalista que divulga isso, ele não está cometendo um crime, a não ser que você tenha ali algo que comprou a informação, pagou para que isso, aí nós estamos falando de uma outra de uma outra coisa, mas o o o sigilo profissional do jornalista eh lhe dá esse esse e esse anteparo para que ele possa fazer o seu trabalho. E e por essa

razão acho muito difícil que o Alexandre Moraes siga. E é por isso mesmo que ele tá querendo rastrear quem foi que supostamente teria comprado, né, ou pedido, porque através disso talvez ele consiga alguma coisa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.