---
video_title: "A VINGANÇA POR TRÁS DA QUEDA DE JORGE MESSIAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ThfjFh5J84Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThfjFh5J84Q
video_date: 2026-05-11T00:30:25+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão revela os bastidores do "jogo de intrigas" que paralisou Brasília. Seria a operação contra Ciro Nogueira uma retaliação pela rejeição de Jorge Messias ao STF? Serrão analisa como o governo joga sujo, a articulação de Alcolumbre e o envolvimento do "narconegócio" no escândalo do Banco Master. Uma aula de realismo político sobre quem realmente manda no poder.
  
  #JorgeSerrão #CiroNogueira #JorgeMessias
---
Essa história do Ciro Nogueira, tia Maroca ontem tava jurando, tia Maroca já tava especulando que era uma retaliação, foi uma retaliação, a rejeição do Jorge Messias no pro Supremo Tribunal Federal. Será? Tem certeza? Isso pode ter acontecido? Tem. Tia Maroca também tá tá apontando

aí que tem uma uma insistente perseguição feita por petistas nas redes sociais contra o ministro Gilmar Mendes. Perfis que estão atacando o ministro Gilmar, perfis inexpressivos com poucos seguidores, aquele estilo robozinho plantado, sabe? E parece que é da Petelândia, não é da ala bolsonarista que tá batendo no Gilmar Mendes, não. Então, vejam, o jogo de intriga é muito pesado, tá? Esse governo ele joga sujo.

Essa turma que tá no poder hoje, a turma da perda da perda total. Eles não têm escrúpulos para atacar os outros. Eles fazem a política baseada no ódio, na vingança. Por isso que achei até uma piada, presidente Lula, no encontro com Trump, falar de pacificação. Lula não tem nada de pacificador. Lula é

o grande arrumador de encrenca, a não ser quando ele tem que negociar as coisas para ele. Por isso, qual Columbre? Não tem guerra nenhuma. Qual Columbre? Essa briga, se existe é só jogo de cena. Eles vão sentar, eles vão

conversar, eles vão negociar. Lula tava achando que tava tudo muito fácil, né? O Alcol Columbre falou: "Ó, candidato pro Supremo é o Pacheco. Aí o PT: "Não, não, não. Nossa prioridade é o Messias, o Pacheco. A gente vai indicar ele para

governador de Minas. O o al Columb não não". E aí ficou naquela, adiou ao máximo a sabatina. Aquilo já era um sinal de que a coisa podia enrolar. Aí quando o governo eh teve ali a leitura, não, agora tá tudo certo, vamos botar para provar. Aí o Alcol Columbre botou

para reprovar. E tem, e aí é dito, o PP teria participado dessa articulação. PP, partido do Cío Nogueira, teria sido um dos partícipes dessa operação que derrubou o Messias. Então, ontem, que que aconteceu com Cío Nogueira? Então, em Brasília tudo pode acontecer. ali é

um jogo de intrigas permanentes. Agora, esse caso master, ele complica Brasília de em vários aspectos, desde o envolvimento político até o problema concreto da turma da explanada. A turma da explanada tem ligações com o Banco Regional de Brasília, que tá encalacrado além do pescoço no escândalo Master. St.