---
video_title: "A politização da Anvisa como arma de perseguição aos opositores - Alexandre Garcia"
video_id: K_p0q-hiZK8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K_p0q-hiZK8
video_date: 2026-05-12T14:00:06+00:00
video_description: |
  Neste comentário direto de Portugal, Alexandre Garcia analisa a proibição dos produtos Ypê pela Anvisa sob uma ótica inusitada: o paradoxo de uma bactéria sobreviver em um desinfetante. O jornalista levanta o questionamento sobre uma possível perseguição política e critica a interferência do ministro Alexandre Padilha no caso. Garcia também aborda a nova ameaça de cassação do deputado Renato Freitas em Curitiba, reforçando que quem faz as leis deve, acima de tudo, ser um exemplo de conduta e decoro para a sociedade.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/kidG9tLM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
  
  [00:00] Alexandre Garcia comenta a proibição de produtos da Ypê pela Anvisa e questiona a presença de bactéria em desinfetante.
  
  [00:42] Caso ganha repercussão política após ligação dos donos da empresa com doações para a campanha de Bolsonaro.
  
  [01:29] Críticas à politização da Anvisa e defesa de uma atuação técnica e independente da agência.
  
  [02:04] Alexandre Garcia cita Alexandre Padilha e relembra polêmicas envolvendo médicos cubanos e relações com ditaduras latino-americanas.
  
  [03:11] Comentário sobre liberdade de informação e críticas a restrições de discurso político no Brasil.
  
  [03:38] Crítica ao ministro Alexandre Padilha por defender publicamente a Anvisa em um caso que deveria ser tratado por agência independente.
  
  [04:11] Caso do deputado estadual Renato Freitas em Curitiba volta ao debate após nova acusação envolvendo agressão e quebra de decoro.
  
  [05:02] Alexandre Garcia critica a falta de decoro na política brasileira e cobra maior filtro dos eleitores nas eleições
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Anvisa #Ypê #RenatoFreitas #GazetaDoPovo
---
Olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? Eh, e que foi proibido pela Anvisa, dizendo que tinha uma bactéria. A primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem exatamente para matar bactéria. Como é

que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desen foi, foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né?

É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh, aí já se politizou, né? Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A gente vai perseguir. Ficou

isso no ar. Mas está politizaram aqui no Brasil, estão politizando tudo. A Anvisa disse que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame para saber qual é a equipe neutra, que tem que ser equipe isenta, né?

Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né? E com a anuência do Brasil, né? Eh, e a concordância do Brasil e provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da dar propina para pra mulher do presidente do Peru que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando, se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores

dos das ditaduras amigas, né? E quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, desinformação.

Gente, Anvisa é uma agência que tem que ser independente. Ela não é uma agência do Ministério da Saúde. E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos Pretos, dos Homens Pretos, de São Benedito, algo assim. Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo, mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo no cassação dele. Ele se

elegeu o deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo, dessa vez porque se eh andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, um manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu Cala, agora vai paraa comissão de constição e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas que brigou com Manobris, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza governo, tem que ser exemplo de decoro, de conduta, né? Eu sei que falta muito

decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa no poder legislativo. De Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.