---
video_title: "COMO A DÉBORA DO BATOM SOBREVIVE - SEM RODEIOS"
video_id: t3l1cGKllgA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t3l1cGKllgA
video_date: 2026-03-12T12:01:39+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (11/03) que, entre outros temas, falou sobre a atual situação da Débora do batom, uma das condenadas do 8 de janeiro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Boa tarde, Mariana, boa tarde também ao Frederico. É um prazer imenso estar aqui com vocês, poder falar um pouquinho, né, sobre esse caso tão comentado em todo o país, sobre o caso da Débora do Batom e ser um pouquinho a voz dela aqui para que todos conheçam realmente quem é a Débora do Batom e é um prazer estar com vocês. >> Ótimo. Um prazer é nosso. a gente te agradece se, né, o caso dela realmente é muito simbólico, muito importante, demonstra as injustiças aí em relação, né, às vítimas do 8 de janeiro. Eu

gostaria de, saber de tudo, como ela está, como é que está Débora, né, eh, como é que tá a situação dela, eu não consigo nem me colocar no lugar dela, imaginar, né, tudo o que ela passou e a dificuldade não, e o impedimento de criar os próprios filhos. Sim, Mariana, falar assim, eh, dizer que ela estar bem seria até uma hipocrisia da minha parte, né? Ninguém poderia, de fato, estar bem presa há tanto tempo com a com a sua liberdade serada há tanto tempo. Só lembrando, a Débora está presa aí há 3 anos. E eu falo assim, minimamente, minimamente ela está melhor do que estava, porque ela estava presa em regime fechado, longe, distante dos filhos. Agora ela

cumpre aí uma prisão domiciliar que já chega aí há um ano, vai fazer um ano, mas ela ainda está presa, man mantida com uma tornzeleira. Eh, ela não consegue sair, não pode sair de casa. O limite dela é o portão para trás. Então é complicado até dizer que ela está bem. Eu falo que ela está sobrevivendo a esse holocausto.

>> É um prazer receber a senhora aqui, né? prestar solidariedade também a o tanto sofrimento, né, que a família passou em decorrência de mais uma legalidade do ministro Alexandre Moraes. Queria saber como é que a senhora recebe, né, a decisão eh do governo argentino que concedeu refúgio eh ao senor Joel, também perseguido eh político em função desses processos eh do 8 de janeiro. Como é que a senhora recebe essa notícia? Para mim é uma alegria poder saber disso, é uma tranquilidade de saber que alguém está recebendo dados, ainda que não seja em nosso país, ainda que esse reparo não tenha acontecido aqui no Brasil, eh, tenha que ter sido lá na Argentina, mas saber que ele vai poder essa essa proteção da do da Argentina, sabe? Saber que a vida dele pode entrar,

como eu falei, minimamente em uma normalidade e nos deixa tranquilo de e feliz por ele.