---
video_title: "Zema caiu na armadilha? Bolsonaros dão xeque-mate na direita - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: YpM8ieq-iD4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpM8ieq-iD4
video_date: 2026-06-17T14:30:31+00:00
video_description: |
  A possível indicação de Júlia Zanatta como vice de Flávio Bolsonaro abriu uma nova crise no campo da direita e colocou Romeu Zema no centro do debate. No vídeo, os comentaristas analisam se o nome da deputada é uma escolha real para a chapa ou uma jogada política dos Bolsonaros para pressionar o Partido Novo e emparedar Zema.
  
  A discussão também passa pelas alianças entre PL e Novo nos estados, pela cláusula de barreira, pelo risco de isolamento de Zema dentro do próprio partido e pelo peso do bolsonarismo na montagem das chapas para 2026. Afinal, Júlia Zanatta é uma aposta para a vice ou uma peça no xadrez eleitoral?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=furtJor6QY0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Júlia Zanata como vice de Flávio
  
  00:33 - O xeque-mate em Romeu Zema
  
  01:03 - Zema e a cláusula de barreira
  
  01:57 - As chances de Zema na eleição
  
  02:19 - MBL e o novo Partido Missão
  
  03:33 - Estratégia dos Bolsonaro com o Novo
  
  04:52 - Considerações sobre a postura de Zema
  
  06:10 - A pressão sobre o Partido Novo
  
  07:26 - Bolsonarismo e pautas conservadoras
  
  08:44 - Prévias e união da direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JúliaZanatta #FlávioBolsonaro #RomeuZema #Bolsonaro #PL
---
O que você acha aí da Júlia Zanata, essa opção como vice do Flávio Bolsonaro? Porque uma crítica que se faz eh, que não agrega muito, né? Que fala ali para convertidos. >> É, você tem uma chapa puro sangue, como se diz, né? >> Eu acho que tem tem que separar várias coisas aí, né? Eh, essa opção da Júlia

não me parece ser uma uma opção que é isso que quere, não. Ela é uma uma tentativa de de certo modo de dar um cheque, um cheque mate no do Romeo Seo ou de emparedá-lo. E por isso a gente tem que olhar mais para entender a a colocação da jornada, tem que tem que entender o Romeu Zema. E e nesse ponto a deputada Já tem total razão. Eh, eh, o o partido novo, ele ele depende do PL para poder para poder crescer. E é bom a

gente colocar o seguinte, nós estamos numa eleição em que tem a cláusula de barreira. O partido Novo corre sério o risco de não conseguir ultrapassar essa cláus de barreira e construiu em vários estados alianças bastante fortes, como por exemplo aqui no estado do Paraná, a para que consiga eleger deputados e senadores para que ultrapasse essa cláusula de barreira. O novo é um partido muito pequeno, né? Bom, vamos, vamos, vamos, vamos falar eh partir desse dado, dessa realidade. Dado que o novo fez esse tipo de escolha de se aliar em vários em vários estados com o PL, Romeu Zema, ao sair como candidato à presidência e se colocar como da direita, mas se colocar publicamente como quem critica o PL com que ele tem várias várias alianças, significa que ele tá num numa numa num roteiro de projeto pessoal, não para o partido dele. O o Romeu Zemes está

fazendo mal ao partido porque o partido escolheu. Eu não tô entrando nem no Mércio se deveria ou não deveria e eh ter se aliado com o PL. Tô falando: "O novo fez isso, está estabelecido dessa maneira. O Romeu Zema, ao tomar essa atitude, ele está prejudicando o partido novo. Não é à toa que em todos os estados, tá todo aqui no Paraná, por exemplo, todo mundo fala: "Não, o Zema tá falando por conta própria, ele não está falando". E corre o risco do Zema

sequer ser chancelado pelo partido novo se ele continuar nesse nessa linha de projeto pessoal de poder. E mesmo entendendo o Zema no sentido, já que eu sou candidato, já que eu tenho que eu tenho que ganhar votos à direita, vou ter que aproveitar os o calcanhar de Aquiles do Flávio, até entender, mesmo entendendo isso, esse projeto pessoal de poder, ele não tem a menor chance de dar certo para essa eleição. O Zema, se ele quiser, se ele quiser de fato se descolar do bolsonarismo, ele vai ter que olhar para um outro candidato que tá fazendo isso há mais tempo do que ele, que é o Renan Santos com esse novo partido missão. O Renan Santos, o MBL fez uma escolha lá atrás de preferir que Lula seja eleito do que se aliar com o bolsonarismo. Por mais que eles dizem que são anti Bolsonaro, antiLula, eles são muito mais antibolsonaro do que antiLula. Eles aceitam o Lula desde que

o Bolsonaro não ganhe. Porque o projeto daí, não pessoal, mas institucional do MBL é suplantar o bolsonarismo. O grande inimigo adversário do Partido Missão é o bolsonarismo, não é a esquerda, né? Eles querem tirar o bolsonarismo do do jogo e eles estão pagando há alguns anos o preço disso. O Partido Missão também vai ter os seus desafios para conseguir a cláusula de barreira. acontece que ele

já vem em alguns anos se colocando como uma espécie de opção ao bolsonarismo e isso tem eh lhe rendido um capital de voto já agora nessa eleição que ainda é muito insuficiente, mas que mostra o tamanho do trabalho que terá alguém à direita que queira de fato ser diferente ou não se aliar de maneira alguma com o bolsonarismo. Vai ter que caminhar muito, vai ter que camelar muita coisa, vai ter que sacrificar muitas eleições para conseguir construir esse capital político mais à direita. Isso não vai acontecer no período eleitoral. Significa dizer que o Romeu Zema ele ele está eh eh garantindo que ele não vai ser eleito e ao mesmo tempo tá garantindo que o próprio partido dele seja prejudicado nas eleições. Colocado isso, quando a gente olha pra resposta que o Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, ao propor que seja Júlia Zanata, a a vice, é literalmente para forçar o Partido Novo a tirar o Zema da jogada. Não acredito que queiram a Júlia

Zanata, né? Até porque essa coisa do puro sangue também dentro do bolsonarismo também depende com quem é, porque o candidato a senador no lugar do Eduardo Bolsonaro em São Paulo é um sujeito que é muito pior do que o Romeu Zeno em termos em termos de estar à direita. também não é um negócio que você vai engolir com com muita facilidade. Ou seja, todos esses movimentos é é o xadrez eleitoral que está se compondo as chapas, as as coligações para se chegar eh na no no nos finalmentes. É, eu acho que é uma é uma jogada do dos Bolsonaros que e eles são muito hábeis com isso, embora muita gente critique, como fizeram aqui no Paraná, por exemplo, quando o Fláio Bolsonaro chama o Moro para si, ele deu um cheque mate no no governador Ratinho Júnior, que corre seríssimo risco de perder muito capital político, porque provavelmente o Sérgio Moro vai acabar sendo eleito aqui. Com o Zema, é muito

mais fácil de derrubar do que parece. O Zema não tem essa estrutura toda que ele acha acha que ele tem para conseguir se cacifar e e e que o bolsonarismo vai ficar assistindo que ele faça eh fique falando. Independente se ele tem razão, não tem razão. Nem entro nesse mérito aqui. O que eu acho é que se Romeu Zema, ele ele ele ele quer que o Partido Novo cresça, ele tem que começar a pensar no partido e menos em si.

Fabiana Barroso, quero suas considerações sobre isso. O Zema tá fazendo o papel dele ali de adversário eh nesse momento e também quero a sua opinião sobre essa possibilidade da deputada Júlia Zanata como vice. >> Bom, primeiro Zema tá fazendo belo de um papelão, né? Isso está concretizado. Tanto que o novo de Santa Catarina acaba de desconvidá-lo de um de um evento. Então isso já mostra

que o RCHO é dentro do partido novo. É já na primeira declaração do Zema, onde ele foi bastante inoportuno, né? não esperou a oportunidade ou não esperou eh as explicações ou não deu tempo, não respirou eh para criticar o Flávio Bolsonaro e a forma que ele fez em relação quando veio ali à tona a questão do Dark Horse, o filme do presidente Bolsonaro, já mostrou muito em relação que como ele realmente não tem essa questão de esperar, né, o momento político adequado. E o novo, ele sabe disso, né? Vários candidatos, aliás, vários palanques políticos já estão formados, o Paraná é um bom exemplo disso, com o novo e e o Flávio Bolsonaro, que é o titular aí da vaga, não demonstra que isso terá eh vai voltar atrás. Então, o que a Júlia

Zanata fez, e eu entendo que foi no mesmo sentido que o próprio Eduardo Bolsonaro fez quando eh se pretendia colocar o Tarcísio como candidato à presidência da República e não privilegiar ali o Flávio Bolsonaro. Teve essa mesma pressão, foi feito da mesma forma. as críticas eh do do Eduardo Bolsonaro que sempre puxa a pauta, eu sei que irrita muita gente porque ele puxa a pauta do conservadorismo. Ele fala, né, a Júlia Zanata é uma excelente deputada nesse sentido, ela está atenta aí eh falou do do Drex, então ela está atenta às pautas conservadoras que têm reverberação na população. Eu acho isso interessante porque falam bastante de ideologia, que ideologia não leva as eleições. Bom, de

um lado nós temos ideologia da esquerda, para não dizer extrema esquerda, que é o que sustenta o Lula e outros partidos como o PSOL, que é bem ideológico. E na direita nós temos aí o bolsonarismo, que aliás eh tem sido cobrado, o Flávio Bolsonaro tem sido cobrado, olha como o jogo é difícil, tem sido cobrado para ser mais conservador, né? Ele tem falado aí de uma vice-mulher, colocando essa pauta feminista e tem sido cobrado também. Então, o que a Júlia traz é é demonstrar aí que o partido novo precisa dos bolsonaristas nesse momento. Essa é a tela que tá na frente política para todo político que quiser jogar. Tanto a

gente sabe aí que tem muito político surfando mais uma vez na onda do bolsonarismo e nem sequer nunca foi bolsonarista, mas se jura, né? jura bolsonarismo, bolsonarista desde criancinha. Aqui eu vou até citar o Ciro, eh, o Ciro Nogueira, que participou do governo Bolsonaro e quando participava, quando, né, se fazia críticas, era dito que, nossa, não critica o Ciro, porque o Ciro é mais bolsonarista do que os próprios Bolsonaros. E aí a gente vê o resultado, né, quando precisou de algo fundamental para a prisão do Bolsonaro, ele votou ali, né? Ele disse que ele não ia votar em Pachman, que isso não era bem a pauta. Saiu, né? Saiu pela esquerda, não

pela direita, como era o o Leão da Montanha. É o desenhinho do Leão da Montanha. Então, eh, o que a Júlia fez é essa discussão. Esse corcinho tá rindo, né, do Leão [risadas] da montanha, só me devo de olho. Era muito bom bom esse. Eu

viidade para isso, [risadas] >> não. Era muito bom esse desenho da do Leão da Botanha. Eu adorava isso. >> Pois é. Então, meu meu minha finalizando aqui, eu acho que é o momento de disso, de fazer essa pressão. Ainda tem as

prévias partidárias, estamos em pré-campanha. Eu acho que depois que o jogo começar, quem brigar na direita vai tomar um ai ai, hein? Porque chega de briga. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.