---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - O pânico de Lula e a régua ética quebrada: O Nordeste está mudando de lado?"
video_id: 2NB5xneIGfQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NB5xneIGfQ
video_date: 2026-04-11T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — A Mudança no Reduto: Por que Flávio Bolsonaro avança no Nordeste e o desespero de Lula com as pesquisas em Alagoas.
  
  [10:27] — A Conta das "Bondades": O fim da sorte econômica, o imposto do pobre financiando o rico e a inflação no teto.
  
  [16:00] — O Dossiê dos Milhões: A lista de Vorcaro, as consultorias de Temer e Lewandowski e o fim do "alívio" de Moraes.
  
  [21:43] — O Escárnio Final: Weverton Rocha e a sabatina de Messias: a prova de que a régua ética de Brasília quebrou de vez.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Nordeste #STF #Eleições2026 #DebocheBrasília
---
Agora, até em Alagoas aparece pesquisa em que Flávio está bem à frente de Lula. Eu disse até em Alagoas porque a força de Lula é no Nordeste, né? Pra eleição desse ano, a eu imagino que a estratégia de Flávio é com Tarcísio candidato a governador no maior colégio eleitoral do país, né? conseguir muito voto em São Paulo, fazer algum acordo com Zema, algum tipo de Eu eu já vi a vontade de ter Zema como vice e tal, é o segundo colégio eleitoral do país, Minas Gerais, né, para compensar alguma coisa do Nordeste, mas parece que Flávio tá investindo muito no Nordeste. Outra constatação é que eu não acreditava que houvesse a transferência eh de Jair para Flávio e pelo jeito tá vendo mesmo, né, até com uma certa vantagem para Flávio, considerando a última eleição que teve uma pequena diferença para Lula. Flávio

tá na frente nas pesquisas e aí vem o desespero de Lula, né? Eh, quer fazer bondades. Bondade com quê? com dinheiro dos pagadores de impostos, né, que vão pagar toda a conta. Ele não vai tirar nada do bolso dele, obviamente, né?

Pagar conta de gás, de luz, de corte de blusinha. Sabe quanto rendeu blusinha? Só para vocês terem uma ideia, aquele imposto da blusinha, eh, agora em janeiro foi 425 milhões. Subiu muito em relação a janeiro do ano passado. Janeiro do ano passado recolheu 341 milhões, agora 425 milhões. Ou seja,

tá cobrando cada vez mais tributo. No total do ano passado, só da blusinha, né, de compras no exterior, 5 bilhões de impostos para sustentar o Estado brasileiro, impostos federais para sustentar o governo federal, inchado, gordo, lento, né, e sobretudo incompetente, né? [roncando] Eu lembro que Delfim Neto me dizia que a a divide-se a arrecadação em três partes, né? eh uma parte que é eh da corrupção, outra parte que é da má aplicação e finalmente sobra a última parte pro pra finalidade real. É incrível. Bom,

eh, mas aí, vejam só, pesquisa da Quest, 46% dos brasileiros dizem que a situação econômica piorou nos últimos 12 meses. Só 21%, metade disso dizem que melhorou. Agora, [limpando a garganta] é meio eh paradoxal porque a Fundação Getúlio Vargas diz que a renda cresceu 6,6%. O PIB cresceu 1,9 só, né? E que a pobreza extrema diminuiu, tá em 9,2%, ou seja, tem 20 milhões ou mais de 20 milhões de pobres. Segundo,

segundo Lula não tem mais pobre. Ou segundo Lula tem milhões, 20 milhões de meninos de rua, né? Como ele teve a a o o alerta de Jaim Ler, né? disse: "Mas Lula, isso é impossível". Não, mas faz não faz mal. Agentemente as pessoas

acreditam, né? Isso ele mesmo contou, ficou gravado. Não tô não tô inventando aí nesse país de faz de contas, não. O eh então nesse desespero vai haver geração de inflação, né? Ele ele atende alguns, mas todos vão pagar mais caro, eh vão ter mais gastos e do jeito que as coisas andam, metade do país tá sustentando a outra metade.

Não que queira, mas é que o governo acha que isso é transferência de venda, aplicação do socialismo, né? Eh, mas na verdade são bondades que o governo quer faturar como dele, eh, porque é um ano eleitoral. Então, é isso, é um é um ano muito importante. Eh, principalmente eu acho que a gente tem que pensar 1000 vezes antes de votar, porque nós somos os responsáveis na origem. São esses que nós elegemos para presidente, pro governo de estado, senador, deputado estadual, deputado federal, são os que estão na cúpula. Inclusive ministros do

Supremo tem que passar pelo Senado. Se um senador que faz a sabatina do ministro do Supremo não tem régua de ética, ele vai pegar qualquer pessoa que tenha 35 anos, não tenha notável saber jurídico, nem eh reputação ilibada, né? Esse é o perigo. A responsabilidade é nossa de nós eleitores. De Lisboa.

Alexandre Garcia.

Lula já teve sorte com a economia mundial e isso ajudou até o desempenho eleitoral dele lá nos dois primeiros mandatos, principalmente no primeiro mandato. Agora inverteu a situação, tá tudo ruim. Vocês estão vendo que ele tá falando em tirar o o imposto do queroseneo de aviação, porque a passagem aérea vai quereroso de aviação eh tá vai sofrer um reajuste de 54%. Meu Deus do céu, né? E tá tudo eh mais caro. O o lá o Banco Central faz aquela

pesquisa com 100 eh agentes do mercado para saber para que lado das coisas estão indo. A a Focus publicou mais inflação. Inflação já tá chegando perto do teto da média, já tá bem acima da média, né, da meta mesmo. O o fulcro, o cerne da meta é 3%, já tá em 4,36. 4,36.

Passando de 4,5 já fugiu do controle. E o PIB tá cada vez mais encolhido. A última previsão era eh 1,9, quer dizer, já é pequenininho, agora 1,85, 1,85% de crescimento do PIB. como o o agro eh tá com problema também, né, eh de dívida eh de fertilizante por causa da guerra da Ucrânia, engraçado que Bolsonaro liberou fertilizante da Ucrânia e da Rússia, falou com os dois, mas agora tá emperrado, né? E e essa esse estreito de Ormus, né, que que não resolve, eh, combustível mais alto, significa transporte mais caro, significa afeta todas as mercadorias. Enquanto isso, eh,

Lula deve estar preocupado também com as pesquisas, né? O Flávio tá surpreendendo e já estão falando, puxa, quem será? Eh, vai ser a Teresa Cristina, vice do Flávio. Eh, vai ser o Zema, vice do Flávio, né? Eh, eh, matematicamente é mais eh, digamos racional o Zema, que é o segundo colégio eleitoral. O

primeiro é São Paulo, onde tá o Tarcísio candidato ao governo e atraindo voto, né? lá no lá lá em Minas Gerais, parece que o candidato, o outro candidato vai ser o Pacheco, né, de triste memória no Senado, né, uma memória tão tão triste quanto a a presente de Alcol Columbri. Eh, as pessoas me perguntam aqui, hoje me perguntaram na hora do almoço, né, por onde vem a solução, o que que precisa acontecer no Brasil. disse: "Olha, precisa acontecer uma votação no Senado maciça de gente que queira salvar o Supremo da decadência, né? Porque a decadência tá aprovada aqui. O o a

Constituição exige para ser ministro do Supremo exige eh a o o conduta elibada, uma reputação, reputação elibada." Vejam como é que tá a reputação da Suprema Corte. Só 24% acham que tá ótima, que tá boa. Quase o dobro disso, 42% acho que tá ruim e péssimo. Acho que nunca, nunca na história do Supremo aconteceu essa reprovação, né?

E a pessoal do Supremo continua numa bolha, né? As as saídas do presidente do Supremo são quase poeris, né? Não, vamos fazer um código de ética. O que significa que se não fizer um código de ética, ninguém tem ética, né? Esse esse desembargador que eu falei lá no início, Newton Ramos, respondeu quando perguntaram a ele se ele como é que é, cara. Eh, ele trabalhou para Nunes

Marques como juiz auxiliar, são muito ligados. E no entanto ele pegou essa liminar e deu uma uma decisão que favoreceu ao filho de Nunes Marques. Aí ele respondeu: "Não há hipótese legal de impedimento". Eita reguinha ética ruim, né? Não é a lei, a lei não diz que não é. Então eu

vou fazer. E a sua moralidade, a sua ética, a sua infância em casa? Não, não aprendeu essas coisas. Meu Deus. De Lisboa. Alexandre Garcia.

O governador Ibanez Rocha, que agora se licenciou porque é candidato ao Senado, eh, era para ter ido ontem à CPMI, eh, a CPI do crime organizado, porque afinal o pessoal quer saber por que ele queria comprar o master, né? Ele mobilizou a sua bancada no legislativo local, foi aprovada a compra do máster por eh 20, 10, 14 votos a 10, né? [limpando a garganta] Eh, aí ele agora diz que a culpa é da oposição, ele lava as mãos, a culpa é do presidente que saiu e tal, né? [limpando a garganta] Eh, mas enfim, mas ele não vai. é a terceira, terceiro convite para ele. Recorreu ao ministro

André Mendonça e o ministro andé André Mendonça disse: "Não, eh, é facultativo, ele ele não é testemunha, não é investigado, foi convidado para falar a respeito e não vai, né? A oportunidade que a CPI do crime organizado tá dando a ele para esclarecer tudo, ele não quer. Ele tem medo dessa oportunidade, né? É, é mais ou menos como o guarda para o motorista que tomou uma boa dose de whisky e o motorista não quer soprar no bafômetro, não é? Aí o guarda já sabe, se ele não quer sopar no barfômetro é porque tem alguma coisa.

Mas aí o eh relator Alessandro Vieira foi o foi o o que fez o convite e o presidente da CPI, que é Fabiano Contarato do PT, né? eh disse que contra o cidadão comum vale, disse em outras palavras, vale o Código Penal, vale o Código de Processo Penal, mas no colarinho branco, na sonegação, na corrupção, no peculato com agentes públicos, aí a lei fica fraquinha e eles não conseguem investigar, né? Há há uma queixa muito grande. A o Alessandro Vieira, por exemplo, se queixou de que Moraes está atemorizando os funcionários eh do Ministério da Fazenda, mais exatamente do COAF, que controla aquelas eh eh movimentações de valores acima do normal, acima do usual, né? Eh, para intimidá-los, né?

Como se sabe, já mulheres de ministros do Supremo foram detectadas fazendo movimentações anormais. E a gente viu também o Tofol tudo fazendo para blindar, né, o o caso escondendo [limpando a garganta] e tal, né? Eh, a gente viu ministros aí, acho que Dino, Gilmar, impedindo o o a quebra de sigilo bancário, fiscal, né, do taiayá, por exemplo, né, ou da Mari, né, que é Marília Diasfa, a empresa. Por que essa proteção, né? Se a Constituição exige publicidade, que é transparência, é que o público que é o patrão, a menos que não seja democracia, [limpando a garganta] a menos que não tenhamos cidadão no Brasil, tenhamos servos num feudalismo, né? Mas por enquanto somos cidadãos,

né? A menos que queiram nos jungir, né? Eh, aí, eh, o público quer saber e também porque o artigo 37 da Constituição exige no serviço público moralidade. Então, isso é necessário. Lá no Supremo, o uma das quebras de sigilo foi garantida por oito votos a dois, só Fux e André, que que votaram pela quebra de sigilo. os outros não, não, não quebra

giro, segura e senta que o leão que o leão é manso. É uma coisa e é é um é uma confissão, né? Lula tá com a ideia eh não já fez, né? Eh, olha só que coisa estranha, tiraram piscofins do querosene de aviação e vão cobrar essa arrecadação do piscofins de quem compra cigarro. Mais imposto por cigarro é Robin Hood as avessas ao contrário, porque hoje no Brasil quem fuma geralmente é a pessoa mais pobre e quem viaja de avião tem melhores condições financeiras. O mais pobre vai pagar com

seu imposto eh um a a dispensa de aumento de passagens pela alta do queroso de aviação. O pobre mais uma vez subvencionando a classe acima, né, por honra e glória do estado brasileiro que se mete em tudo. De Lisboa, Alexandre Garcia.

É uma tristeza a gente ver como as famílias brasileiras estão endividadas. Saiu agora uma pesquisa da Confederação Nacional do Comércio mostrando que o endividamento é de 80,4%. É quase 30% estão em atraso. A média de atraso é 65 dias, sem a menor condição de pagar mais de 12%. tem dívida vencida há mais de 90 dias, quase metade.

Eh, bom, aí eh o o comprometimento da renda familiar é quase 30% da renda familiar tá comprometida, 19% eh pegam mais da metade da renda familiar para saldar, para pagar dívidas, pagar prestações. Eu fico me perguntando, né? Isso é qual é a causa? Lula tá culpando as betes, né? As apostas. É uma delas, mas é uma

questão cultural, né? É uma, né? Querer mostrar pro vizinho, pro grupo, olha, eu tenho uma roupa boa, eu tenho equipamento eletrônico, tal, eu tenho, comprei um carro novo, não precisava, mas comprei um carro novo, né? eh essa essa necessidade de mostrar eh olha como eu tô bem de vida, né? A gente vê muito isso na cidade maior, gente que veio do interior [roncando] e que tá cheio de anel e roupa fina, roupa de grife, né?

Mas a gente sabe que estão devendo até os olhos lá na cidade do interior tá todo, olha o fulano como tá se dando bem na capital, né? Só que lá na capital tá devendo tudo. [roncando] Eu aprendi em casa isso. Minha mãe falava: "Olha, não tem onde cair morto, mas olha a roupa que tá usando na rua para mostrar pros outros, né? O Mas olha só, e o e o meu avô dizia: "Olha, quem tem eh quem dá o passo maior que a perna, acaba rasgando as calças ou a saia e acaba mesmo estragando sua vida.

Então, é preciso ter uma educação financeira que as pessoas não têm, ficam descontroladas, né? Eh, agora tá o o presidente da República fazendo bondades. Ah, no eleitoral, né? Não, vamos dar mais gás, dar mais eletricidade, dá isso, dá aquilo, fazer a a uma recomposição da dívida. Não sei como eu tava falando com amigos eh eh ligados a ao mercado financeiro e a bancos dizendo is não tem como, porque a pessoa tá devendo em vários lugares. Não tem como essa ideia

de Lula de ligar tudo num num único cartão, né? Não tem de onde tirar tirar do fundo de garantia. O fundo de garantia é para outras coisas, né? É para emergências. Então, eh, e depois ele vai dar alguma coisa? Não, ele tá dando aquilo que o

povo pagou como imposto. Tem que ficar bem claro isso. O governo não fabrica dinheiro, não produz riqueza, sobretudo. Governo só gasta riqueza. Pode até transferir riqueza de um pro outro, mas o governo não produz riqueza.

Mas enfim, e e o pior de tudo é que o governo é que causa pelo excesso de gastos em relação à arrecadação, é que provoca a desvalorização do dinheiro. O que você perde inflação, digamos, no fim do ano a inflação chega a 4,5%, você perdeu 4,5%. Foi tirado de você. E o juro alto é porque o governo precisa botar papel no mercado, pagar juro sobre esse papel. O governo precisa pedir emprestado para tapar os buracos. A arrecadação não é

suficiente. Ou vai aumentar os impostos, vai tirar direto da gente ou tira indiretamente, né? Porque ele tem que pagar juro. Eh, e provoca uma alta geral dos juros. É assim que funciona. Bom, e

outra coisa, AV Brasúria bélica brasileira. É um, é uma memória triste. Quando eu falo nisso, eu lembro da Inesa e do Tanque Osório, um senhor tanque que tinha compromissos lá na guerra Irã e Iraque, né? Hoje esse assunto volta a baila aí com estreito de Ormus e tal, abre e fecha, né? e os ultimatos, mas e a engesa faliu e um tanque excelente ficou parado. Eu vi, eu vi um lá em

Santa Maria tem um tanque Osório maravilhoso e agora a Avrass estava em recuperação judicial. Quem tava comprando a AV Brass? Os chineses. Já imaginou? É uma indústria de artilharia atual, né? foguetes, etc. Os

aquele sistema astros. Mas aí veio o Joesley, investidor para recuperar a AV Bras. Olha só, aí a gente entre Joesley e os chineses, a gente fica com o nacional, né, de Brasília, Alexandre Garcia. Eu escutei a o depoimento que certamente foi o advogado que a aconselhou da senhora Marta Cref, que foi namorada de Vorcaro, de Daniel Vorcaro, segundo ela contou, logo depois do divórcio dela, né, que chegou esse namorado e preencheu a carência de que ela estava tomada. e ela reclamou do uso da intimidade dela, né, eh, da intimidade do casal, enfim, é que foi divulgado, mas eh a divulgação daquelas conversas levou à descoberta de muita coisa, né, de descobertas até acessórias depois daquele contrato de 129 milhões, não precisa dizer que o o Morais se encontrou com Vorcaro naga se encontrou com Vorcário em campus de Jordão, voou em avião do Vorcaro. Isso

tudo acessório, o principal é o contrato, né? Esse é o esse montante é o eloquente, é o principal, né? Assim como você vai discutir, alguém matou alguém, vai discutir ah o homicídio, ah, se foi eh com um tiro ou dois tiros, né? O fato é que o fato principal é o contrato, né? Assim como o aporte de milhões lá no Taiaayá, é o fato principal.

Eh, o resto é a discussão acessória de perda de tempo. De certa forma, esse desvio pra vida amorosa de Vorcaro foi um certo alívio para Morais por um certo tempo, mas agora já estão se concentrando de novo e a gente tá descobrindo, né, os a dinheirama que Vorcaro distribuía, né, eh, a título de consultorias advocatícias. É uma coisa incrível, né? Temer 10 milhões, Lewandowski 6 milhões, Henrique Merir 18 milhões, Guido Môntega 14 milhões. Antônio Rueda, presidente do da do da do da do da União Brasil 6,4 milhões. ACM Neto, 5,45 milhões, né? O

Metrópolis do eh do Luiz Steven, que disse que foi um patrocínio de transição de futebol, 27 milhões, né? O Léo Dias, quase 10 milhões, parece que fazia pagamento. Então, eh, é muito dinheiro, né? Eh, é muito dinheiro fácil, né? Das pessoas que aportavam dinheiro de aplicação sonhando em receber 150%.

Eh, é aquela história, né? O o vigarista joga uma isca maravilhosa, a pessoa acha que vai sair ganhando e fica na mão. O fundo garantidor de crédito tem o limite, né? Quem aplicou mais do que 250 tá fora. E os bancos tiveram prejuízo muito grande. Bom,

vejam só, eh, a Columb tá se movimentando, pelo menos em relação ao Messias. O presidente mandou porque já sabia que o Alcolumb ia e já tinha destravado. O Alcol Columb queria porque queria o o Pacheco. Aí Lula foi lá, agradou o Pacheco, convenceu o Pacheco a ser candidato por Minas Gerais. Vai ser um desastre pro Pacheco, mas convenceu, né?

E e aí pelo menos Pacheco disse: "Olha, tá resolvido a Columbia disse: "OK, então eu vou tocar o Messias". Aí o Lula formalizou a indicação de Messias, já foi pra Comissão de Constituição e Justiça. Quem é o relator? O Everton Rocha, lembra? Indiciado na CPMI do roubo dos velhinhos da previdência por ligações com o careca da previdência.

PDT Maranhão. Senador. Esse é o relator. Começa bem, né? É o Lula, o Lula, viu, tem uma vaga lá, tá precisando de um reforço, mais um, mais um advogado dele, né, que aliás era o o moço lá de recado de Dilma, né, naquele dia que a Dilma falou o nome dele, ninguém entendeu porque notável ele não é, né? Se

entenderam notável não é. Eh, resta saber agora na Sabatina saber se os senadores, enfim, vão conferir o saber jurídico. Será que os senadores conseguem conferir o saber jurídico? De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos [música] assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.