---
video_title: "BANCO MASTER: O ESCÂNDALO DA AMBIÇÃO SEM LIMITES / PENSAÍ"
video_id: kBi9HbIPq24
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kBi9HbIPq24
video_date: 2026-02-08T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí, Paulo Polzonoff fala sobre o Banco Master, a tentação do dinheiro fácil, a ambição desmedida e o escândalo que virou assunto obrigatório nos corredores do poder e do jornalismo. Uma crônica sobre riqueza, ilusão, sistema e a eterna promessa da vida mansa que quase nunca entrega felicidade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🔥 BAIXOU PARA R$1! 💸 Promo da Virada da Gazeta do Povo!Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 96% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazetadopovo.com.br/1real
  
  🗞️ EXCLUSIVO 
  A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Por que falar agora sobre o Banco Master
  ⏱ 00:52 – CDBs generosos, lobby e a promessa da vida mansa
  ⏱ 01:55 – Ambição, dinheiro e a ilusão de segurança
  ⏱ 03:10 – Daniel Vorcaro, poder e solidão
  ⏱ 04:20 – CPI, ano eleitoral e a fé na “queda do sistema”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster 
  #danielvorcaro 
  #ambição
---
E hoje, finalmente, eu decidi falar sobre o Banco Master. O Banco Master, que você sabe se tornou protagonista de mais um, mais um escândalo nacional. CDBs generosos, rumores fortes de lobby supremo, contabilidade criativa, uma influência estranha do evangelicalismo e a eterna e enganosa promessa. Na verdade, uma tentação, né, de vida mansa, sombra e água fresca. O assunto Banco Master tem tudo isso. Então você

há de convir que é normal que aqui pelos corredores da Gazeta do Povo agora mesmo antes de eu vir gravar este vídeo, eu tenha escutado coisas como: "E aí Paulo? Beleza cara? Por que que você não escreve ou não fala sobre o Banco Master?" Ou então essa daqui que eu vi agora a pouco, Paulo, quanto é que você tá recebendo pelo seu silêncio sobre o Banco Master? É assim que atendendo a pedidos, eu tô aqui hoje falando sobre o Banco Master.

E a primeira coisa que eu tenho a dizer sobre isso é que, bom, daqui a pouco eu chego lá, porque antes eu preciso fazer uma constatação resignada, uma confissão. É que eu não nasci para ser rico, nem bonito, nem famoso, nem nada disso, mas principalmente rico. E eu tava pensando no porquê disso e eu me toquei de uma coisa. O que me falta é ambição, porque é claro que eu gosto de dinheiro, mas só no sentido de quem gosta da segurança, ou melhor, da ilusão de segurança que o dinheiro propicia. O fato é que eu não tenho nem nunca tive essa coisa de, ah, eu quero ter muito dinheiro para ostentar, para esfregar na cara daqueles que nunca acreditaram em mim. Ou então, ah, eu quero ter muito

dinheiro, porque o dinheiro reflete o meu valor na sociedade. Eu não tenho isso e nem queria ter. E sabe por quê? Porque sempre que eu vejo a imagem do banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, ou de outros novos ricos deslumbrados como ele, eu vejo a imagem de homens tristes, de homens muito mais tristes do que eu, que tem uma conta bancária discreta, tristes. E no caso de Daniel Vorcaro, que parece que tentou comprar o amor de duas ou três beldades por aí, solitário. tão solitário que

também parecem, hein? Parece que ele andou tentando comprar a amizade e a lealdade de um ou outro ministro do STF. E eu sei que sempre que eu falo essas coisas, aparece alguém para dizer que se o vorc pelo menos ele tem a opção de sofrer em algum paraíso tropical ou de se desestressar esquiando nos Alpes ou sei lá qual o conceito que você aí faz de um cenário assim perfeito e acessível apenas aos muito ricos, mas sempre aparece alguém. Mas vamos combinar, nem essa liberdade mais esse sujeito aí tem uma liberdade, aliás, que ele perdeu justamente por causa da ambição desmedida. E eu não sei se você percebe, mas essa aí é uma equação bem complicada e que fica mais complicada ainda quando a gente acrescenta ela a constante universal de que uma vida boa e feliz, realmente feliz, tá associada mais à modéstia e à honestidade do que ao luxo ou à supostas lá em Trancoso. Ou

seja, Daniel Vorcaro ainda pode ser muito rico. rico, a ponto de até conseguir pagar pelos serviços advocatícios da esposa de um ministro do STF, mas isso não faz dele, nem de nenhum outro picareta do tipo, seja ele do mercado financeiro, da política ou da cultura, um homem feliz, muito menos imortal. E por falar em política, em ano eleitoral tá todo mundo clamando por uma CPI do Banco Master. Mais do que isso, tá todo mundo animado com essa possibilidade aí de que esse escândalo atinja o Lula e o STF e acabe com a República? Que acabe com o tal do sistema? E agora eu vou dizer aqui,

tomara, tomara, só para você ficar feliz comigo, porque sinceramente eu não boto muita fé nisso aí, não, nem no escândalo e nem nessa coisa de revolução. De qualquer forma e atendendo a pedidos, aqui tô eu falando hoje sobre o Banco Master. E a única coisa que eu tinha a dizer sobre esse assunto era justamente isso que eu já disse hoje. Isso que eu disse em mais uma crônica pra Gazeta do Povo, a centenária Gazeta do Povo, que neste mês está soprando as 107 velinhas. A Gazeta do povo que vale dizer e repetir 1 vezes até alguém entender faz um jornalismo baseado em convicções. A C

Gazeta do Povo, aproveite a nossa promoção de aniversário. E eu dedico o bordão de hoje ao banqueiro Daniel Vorcaro, que se quiser contribuir pra minha conta bancária discreta, fique à vontade, viu? Pensa aí que eu penso aqui. E o meu Pix é até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.