---
video_title: "André Mendonça aperta o cerco contra a \"gangue\" de Vorcaro / SEM RODEIOS"
video_id: ysRuhdqVW4o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysRuhdqVW4o
video_date: 2026-03-04T23:30:06+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF, determinou a prisão preventiva de Daniel Vorcaro no âmbito da Operação Compliance Zero, ao apontar indícios de que o empresário teria atuado para obstruir as investigações, intimidar testemunhas e manter a estrutura de um suposto esquema financeiro sob apuração. Na decisão, o magistrado destaca risco à ordem pública, possibilidade de interferência na instrução criminal e necessidade de resguardar a coleta de provas, além de autorizar buscas, apreensões e bloqueio de bens para preservar eventual ressarcimento e impedir a continuidade das práticas investigadas. A nova ordem de prisão ocorre após o surgimento de elementos considerados graves pela investigação, incluindo mensagens que indicariam monitoramento e ameaças a envolvidos no caso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌   VORCARO AGIA PARA MONITORAR E INTIMIDAR TESTEMUNHAS
  
  📌  VORCARO TERIA MANDADO “QUEBRAR DENTES” DE JORNALISTA
  
  📌 GRUPO LIGADO A VORCARO TERIA ACESSADO DADOS DA PF, MPF, FBI E INTERPOL
  
  📌 ALCOLUMBRE MANTÉM QUEBRA DE SIGILO DE LULINHA
  
  📌 NIKOLAS IRONIZA DENÚNCIA DE JATO “DE VORCARO
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DanielVorcaro #BancoMaster #DelaçãoPremiada
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais 100 rodeios nesta quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Hoje com notícias explosivas. Temos muito a detalhar aqui. Que bom que temos

Frederico Yun e estamos recebendo também Dr. Paulo Faria já pra gente começar com tudo aqui nas análises sobre os últimos episódios do escândalo do Banco Master. Daniel Vorcaro preso novamente. Já vamos falar sobre isso. Temos muitos outros convidados para chegar logo mais aqui também. Vamos dar boa tarde para nosso

[risadas] querido Frederico Junker. >> Olá, Mário. Olá todos os amigos, né, da Gazeta do Povo. Uma bomba essa decisão do ministro André Mendon. tá considerando, Mari, tudo que veio a público, vamos analisar hoje no programa, mas é coisa de assustar que os métodos do Vorcar e que escancaram, né, os métodos aí, como é que ele fazia para corromper autoridades públicas. O

negócio é é feio mesmo. >> Pois é, um modos operande assustador. Se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante assim a gente chega a um público ainda maior. Agora vamos dar boa tarde para Dr. Paulo Faria que também

está conosco. Boa tarde, Dr. Paulo. Seja bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a audiência do Sem Rodeios. Uma honra estar aqui novamente com essas bombas, né? Não é nem entrar que é bomba mesmo. São João tá próximo aí, mas não tem nada a ver com São João. O negócio é feio.

>> Verdade. E dessa vez a gente vê então, né, o ministro André Mendonça apertando o cerco aí, né, com essa decisão. Tem muitas coisas pra gente revelar aqui. Quero falar sobre o tempo até eh, desde a a prisão anterior do Daniel Vorcar, o tempo que eles tiveram para tentar fazer essas ameaças a testemunhas, intimidar jornalista, tantas outras coisas, obstrução das investigações mesmo. Tem muitas coisas pra gente detalhar aqui.

Por enquanto queria ouvir a sua opinião, Dr. Paulo, o que chama mais atenção até agora do que a gente sabe até o momento é em relação ao que foi encontrada nessa operação compliance zero. >> Olha, Mari, eh é é até difícil de começar a falar de tanta coisa que que que foi a pontinha do iceberg, né? Ou seja, o André Mendonça, ele está atuando de forma eh combativa, ou seja, ele tá sendo muito corajoso. Eu ainda tenho cá minhas dúvidas com relação a à própria atuação do André Mendonça, até porque tem algumas coisas recentes, inclusive relacionadas a Eduardo Talhafer, que me deixam dúvidas. Ele condenou o Daniel

Silveira lá atrás. Então, eh, eu entendo que essa, essa prisão foi, ela já deveria ter ocorrido há mais tempo, Mari, porque o Vorcaro vinha eh fazendo algumas ah alguns atos, né, que que podem ser caracterizados como coação durante o curso do processo, eh, com relação a testemunhas, com relação a a jornalistas, a a atitudes, como por exemplo, aquela aquela aquele ataque ou aquela aquele assédio que foi feito aos influenciadores para poder falar bem ou falar do Banco Master e aí teve pagamento. Ou seja, isso é obstrução de justiça, porque isso demonstra um um uma continuidade delitiva que já deveria ter sido decretada a prisão do do Vorcá. Eu ainda não tenho assim os detalhes, né, porque é muita coisa. Eh, o, ou seja, o dia amanhece, se a gente fica sabendo de de da coisas, vai juntando, ao final do dia, a gente consegue ter um quebra-cabeças montado. Mas essa

operação de hoje, ela demonstra, Mari, eh, o quão gigante é essa, eh, esse caso do Banco Master. E a gente percebe o quanto Dias Tofol estava interferindo, estava impedindo as investigações. E eu entendo que o o André Mendonça tinha também que decretar a prisão do Tofol e aí de quebra também a prisão do Gilmar Mendes, porque eles estão obstruindo a justiça. Então, eh, e essa operação, na realidade é um reflexo do que o Daniel Vorcário vem fazendo e também seus cúmplices aí, cúmplices nesse período aí, desde quando foi revogada a sua prisão lá pelo STJ. Eh, e aí a gente vê que o buraco é mais embaixo, né? Então a

gente espera que que novas novas evidências venham a público aí, porque os vazamentos seletivos, pelo menos agora pro bem, a gente vai adorar bastante. >> Ótimo, Dr. Paulo, já quero tirar mais algumas dúvidas com o senhor. Antes eu só vou trazer aqui pra mesa também pro pro Fred trazer as primeiras análises do dia aí, né, sobre tantos, enfim, tantos aspectos aí que foram, né, demonstrados nessa decisão aí. Fred, o que te mais te chamou atenção até o momento nesse funcionamento aí de como Daniel Vorcaro estava atuando, especialmente nos últimos tempos aí desde novembro, né, desde que eh viu que a coisa ia complicar, parece que teve bastante tempo aí, infelizmente, de novembro até aqui para seguir executando, ameaçando testemunhas e até jornalistas.

Mari, é extremamente grave o que veio veio a público. E quero começar a análise ligando o que foi divulgado hoje com o contrato do ministro Alexandre Moraes, né, da sua esposa Viviane Barce de Moraes e a relação do Banco Master com o Diastofol. Por que que eu quero fazer isso? Porque veio a público que o Vorcaro estava corrompendo dois servidores de carreira do Banco Central. ligados ao departamento dentro da instituição de supervisão bancária.

Você vê que o Vorcaro simulava contratos de consultoria por meio de uma pessoa jurídica para mascarar o pagamento direto de Vorcaro para esses dois servidores do Banco Central. E eles simulavam esses negócios jurídicos dessa corrupção escancarada por meio de contratos de consultoria. Então você tem, começa por aí, dois servidores de carreira do Banco Central que atuavam como longamanos do Daniel Vorcaro dentro do Banco Central. E é por isso que o Banco Central demorou tanto para decretar, né, a liquidação extra judicial do Banco Master, porque Vorcaro tinha pessoas infiltradas dentro do Banco Central para atuar em prol dos seus interesses em função de corrupção deslavada. E esses dois servidores que já haviam sido afastados administrativamente do Banco Central em janeiro desse ano, foram agora então afastados judicialmente, né? Uma medida

cautelar tomada pelo ministro André Mendonça. E por que que eu digo isso? que quero ligar e fazer uma análise, né, do contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes, porque fica muito claro que Daniel Vorcaro estava corrompendo autoridades da República nos mais diversos poderes, se utilizando desses contratos de consultoria. Então, é importante que se esclareça a a verdadeira natureza desse contrato celebrado com com o escritório Bárce de Moraes, que fica muito claro nessa situação dos servidores de Banco Central, do Banco Central, que eles eram corrompidos por meio de contratos de fachada. E a pergunta que fica é: qual a real natureza da relação entre Banco Master e o escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre Moraes?

A Polícia Federal tem que aprofundar as investigações justamente para apurar, né, e analisar esses contratos envolvendo o Banco Master e as altas autoridades da República Brasileira. Mas não só Morais e Tofle, Guido Mântega, Lewandowski, Michel Temer, quanto que o Michel Temer recebeu do Banco Master? Michel Temer tá até esquecido, né, nesse escândalo. Ele que dias antes da decisão de liquidação extrajudicial do banco havia sido contratado pelo Banco Master. Qual a relação também e por que Vorcaro contratou Michel Temer? Então essa a

importância hoje dessa decisão que veio a público do ministro André Mendonça, porque ele revela o modos operandorcaro, de seu cunhado Fabiano Zetel, que inclusive tinham, né, um grupo de inteligência a que eles se referiam como uma turma que contava com ex-policial federal, com outras pessoas para monitorar supostos adversários do Daniel Vorcaro, pessoas que estavam fazendo o seu trabalho. seja autoridades que estavam investigando Banco Master, jornalistas que que estavam dando cobertura ao caso. E ele pagando então R 1 milhão deais por mês para que esses indivíduos, seus capangas, monitorassem, espionassem os adversários de Daniel Vorcaro. São fatos extremamente graves e que demandam aprofundamento das investigações para que se cheguem aí em todas as autoridades da República envolvidas nesse escândalo. Para além disso, há de se investigar o ministro do TCU, Jonathan de Jesus, porque fica muito claro aqui pelos métodos do Vorcaro, que há algo de muito suspeito na forma como ele conduziu o caso do Banco Master no TCU em dezembro do ano passado, justamente naquele momento em que ele dá sinais de que reverteria a decisão de liquidação extrajudicial do banco e ao mesmo tempo a contratação de influenciadores digitais, a tentativa de contratação de outros influenciadores digitais no sentido de criar um clima de opinião pública favorável a que o TCU tivesse condições de reverter a decisão do Banco Central. Então você vê os

tentáculos do Daniel Vorcaro nas altas esferas dos poderes no Brasil, TCU, poder legislativo, poder executivo, poder judiciário e a importância com essas informações de que o próprio Banco Central, que o Banco Central estava até então sendo preservado como a instituição extremamente técnica que é, mas agora se revelou que servidores de carreira do banco estavam envolvidos nesse escândalo. Então, de fato, Mário, o potencial explosivo do caso Banco Master é o de fazer a república inteira cair nos três poderes, judiciário, legislativo, executivo. E a necessidade, repito aqui, de que especialmente os contratos celebrados entre o Banco Master e autoridades com a suposta justificativa de prestação de serviços advocatícios, consultoria, pode mascarar lavagem de dinheiro e corrupção. Então, e o próprio procuradorgal da República, eu queria ressaltar aqui um outro ponto da decisão do ministro André Mendonça, o Paulo Gonê pôde, a procuradoria geral da República se manifestar sobre os pedidos formulados pela Polícia Federal e que levaram à decretação das várias medidas cautelares hoje por André Mendonça. O Paulo Goneto teve 72 horas para responder a esse pedido e fornecer um parecer sobre o caso.

A procuradoriagal da República deixou de cumprir o prazo de 72 horas, se manifestou de forma extemporânea e disse que precisaria de mais tempo para apurar e chegar a uma conclusão sobre os fatos trazidos ali ao conhecimento da procuradoria geral da República e disse que naquele momento não via fundamento, elementos suficientes paraa decretação das medidas cautelares. Então isso demonstra pela forma como a procuradoria geral da República atua a mando do ministro Alexandre Moraes em outros casos com uma celeridade, com uma rapidez que não é usual para responder, né, as ordens emitidas pelo Alexandre Moraes, que nesse caso do André Mendonça, do caso do Banco Master conduzido pelo ministro André Mendonça, há uma postura oposta, dizendo que precisa de mais tempo para avaliar. Quando quem lê a decisão aqui do ministro André Mendonça, as 48 páginas, eu li cada uma das palavras e das linhas dessa dessas 48 páginas, fica muito claro que havia elementos mais do que suficientes pro senhor procurador-geral da República, emitiam um parecer favorável à decretação de todas essas medidas cautelares. Então você vê que há uma contaminação hoje, né, das altas autoridades no Brasil em relação a uma tentativa de acobertamento desse escândalo do Banco Master. E hoje essa decisão que veio a público demonstra as entranhas do poder no Brasil e repito aqui inclusive servidores de carreira do Banco Central envolvidos. A gente vai ter tempo, né,

Mário, para apreciar bem e analisar bem cada um dos aspectos dessa decisão. Tem muitos desobramentos, muitos fatos acho que merecem, né, maior, uma análise mais det. Mas eh o primeiro ponto que eu queria destacar aqui é a necessidade de a partir dessa terceira fase da operação compliance zero, que todos os contratos envolvendo parentes ou os as próprias autoridades públicas, esses contratos sejam escrutinados, sejam submetidos a um exame detalhado, porque eles podem estão com grande grau de probabilidade mascarando a prática de crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e outros crimes no sentido justamente de blindar o seu senhor Daniel Vorcaro, blindar a maior fraude bancária da história do Brasil e com, né, aqui essência, o beneplácito dessas altas autoridades que estavam participando dessa festa da imoralidade, da ilegalidade, da criminalidade conduzida pelo senor Daniel Vorcaro. Mári, >> ótimo, Fred. Voltando com o Dr. Paulo,

queria que o Dr. Paulo pudesse falar sobre eh um desses aspectos que temos que trazer aqui hoje no programa, essa intimidação ao jorista Lauro Jardim e a gravidade, né, que a gente vê disso. Tá certo que a gente já já vê há muito tempo a a forma como há um desrespeito, a liberdade de imprensa, mas isso parece que agrava, escala o estado eh de exceção que vivemos aqui no Brasil, né? Olha, a a contar pelo linguajar, Mari, da de de mandar perseguir jornalista, quebrar os dentes, simular assalto. É um modos operand que a gente só imaginava em em filmes eh de Hollywood, né, para poder de gangster, de máfia. Isso é máfia, não

tem lógica. Eu imagino como é que seria a as falas relacionadas e aí não foram divulgadas relacionadas a Malu Gaspar, porque a Malu Gaspar foi 300.000 vezes mais incisiva do que o Lauro Jardim, né? Então assim, não aqui não tem nenhuma nenhuma questão ideológica ou fato de trabalhar naquele veículo que a gente sabe muito bem que a a quem a quem tem o objetivo de trabalho que é o Grupo Globo. Mas aqui a gente tá defendendo o jornalista profissional, ser humano, que está ali executando o seu trabalho e sofrendo esse tipo de constrangimento, esse tipo de ameaça. Isso é ameaça real.

Ou seja, a pessoa que estava cuidando dessa logística disse claramente: "Não, tá certo, queria fazer". Ou seja, quantas e quantas ordens ilegais e isso dentro do espectro de medidas cautelares diversas da prisão que foram decretadas quando ele foi, né, quando ele teve a prisão revogada lá atrás. Então assim, isso é é de uma gravidade sem precedentes, Mari, porque eh demonstra claramente o espectro criminoso dessa organização, dessa máfia que foi instalada chamada Master. Essa é uma máfia master. E aí eu fico perguntando quem é que se envolveria com esse mafioso. É aquela coisa de você colocar

dentro de uma caixa sem laranjas e colocar uma que tá ali, uma podre, ela vai contaminar todas as demais. Então, quem participou, quem teve lucros, e aí eu diria que são 129 milhões de motivos para acreditar que não existe e nunca existiu prestação de serviços de escritório, de mulher, de ministro, nenhum. O que houve ali foi lobby, lobby e pagamento por lobby, né? porque não teve prestação de serviço nenhuma, zero. Então isso demonstra claramente a organização criminosa que se transformou esse caso e e essa turma do máster e o quão perigosa ela se tornou também, porque aí já passou de todos os limites e esses limites, inclusive de perseguir jornalistas, de ameaçar a integridade física de jornalista, isso não seria esse quebrar dentes aí, ou seja, essa simulação de assalto poderia inclusive ser uma ordem para poder eliminar Então, a gente tá vivendo um estado de de de crimes tão intenso que fica até difícil de mensurar a gravidade, Mária. Então,

esse caso, a Polícia Federal tem o dever de esclarecer tudo isso. É, esses jornalistas e há um tempo atrás, você vai se lembrar muito bem, eu até publiquei uma uma um aviso para Malu Gaspar, mas eu não me lembrei do do Lauro Jardim, senão teria publicado um aviso para ele também, mas que deve ter servido, porque eu disse claramente que eles estavam mexendo com interesses imensos e isso colocaria em risco a vida deles. E aí lá atrás eu disse para Malu Gaspar e agora ficou muito claro o que essa gente é capaz de fazer no caso do Lauro Jardim. E o que me encabula, para poder encerrar, o que me encabula é a conivência da PGR, do PGR, de acabar com a instituição, de violar a o seu dever institucional. E aí eu fico lembrando que quando o Moraes dava o prazo de 24 horas para ele se manifestar, ele manifestava em menos horas, porque o prazo do Ministério Público é impróprio.

Não, não interessa se é 3 dias, 10 dias, ele pode manifestar quando ele quiser. Eu ouvi, li isso no processo do Daniel Silveira, quando o Ministério Público deixou de de apresentar as alegações finais no prazo estabelecido. O Moraes diz claramente que o prazo do Ministério Público era impróprio, ou seja, ele manifesta quando quiser. Ao contrário da defesa, que se você atrasar horas, porque teve, muitas vezes eles dão prazo em horas, se você atrasar você preclui o seu prazo e acabou. o seu cliente é rechaçado, ele é prejudicado, é condenado e tudo. Agora, no caso do

Banco Master, nós vemos o milagre do tempo extra e o milagre que ai, preciso de mais tempo. Olha, realmente quem tinha também que ganhar um mandado de prisão preventiva seria o Paulo Guni. >> Excelente, Dr. Paulo, a gente já volta contigo. Daqui a pouco a gente vai mostrar aqui alguns trechos da decisão que demonstram aí como funcionaram, inclusive algumas ameaças. Antes, eu só

quero dar as boas-vindas aos novos membros de hoje, ao César, ao Toco Player, ao Fábio Rodrigues, ao Carmo Borges, Rosel da Silva, Cleonice e Luciana Zeca. Também mandar um abraço para Mac Jerônimo, que nos deixou um super chat aqui. Ele que está dizendo que o Brasil não está acostumado com máfia e agora apareceu uma máfia perigosa. Silvia também comentando aqui e a Ju nos dando boa tarde. Muito obrigada pela audiência de vocês. Sigam

aqui conosco até às 4:30 da tarde. Bom, agora a gente vai acompanhar aqui alguns trechos da decisão aí que expõe uma conversa entre Daniel Vorcaro e outro que foi alvo aí da operação de hoje, que é o Luís Felipe Mourão. que era considerado coordenador operacional do grupo criminoso, que era chamado de a turma. Ele era apilidado aí de sicário. A gente vai ver então essa conversa entre Daniel Vorcaro e esse que é o Luís Felipe Mourão. Ó lá, a gente pedi pro

nosso querido Víor Cúzio colocar ali pra gente, ó. Em outra ocasião, Vorcaro diz a Mourão que sua empregada o estaria ameaçando e diz: "Iempregada Monique me ameaçando é mole, tem que moer essa, né? Não vou precisar ler aqui, vocês já estão vendo." Moron responde: "O que é para fazer? E o Daniel responde: "Puxe endereço tudo." E aí tem um outro print

também que eu vou pedir pro nosso querido Víor Conz colocar aqui. Mourão também se dispõe a colocar a turma para intimidar outro funcionário de Vorcaro, que supostamente teria feito uma gravação indesejada deste nas mensagens a troca de documentos pessoais do funcionário que seria intimidado. Além disso, o Vorcaro faz determinação expressa Mourão para levantar tudo dos dois, que seriam seu funcionário e um chefe de cozinha, ele associado. A uma certa altura, Daniel Vorcaro expressamente menciona Amourão. O bom de dar sacode no chefe de cozinha, primeiro, o outro já vai assustar.

Bom, Fred, a gente viu que é é uma questão até violenta ali, né? O tom das mensagens, inclusive chama bastante atenção. >> Com certeza, Mário. Primeiro a existência desse grupo, né, denominado a turma, que seria liderado por um sicário. Sicário é um termo que até não é muito utilizado em português, mais em espanhol, significa assassino de aluguel. Ele é muito utilizado pelos

cartéis mexicanos. Quando encomendam a morte de pessoas, eles contratam os sicários. Então, veja o grau de criminalidade que esse senhor eh Vorcaro, né, se permitiu, inclusive com essa contratação de indivíduos para ficar monitorando adversários do Vorcá e intimidar essas pessoas. Ele aqui, inclusive, o André Mendonça destaca aqui na decisão que esse grupo, né, ele era uma estrutura utilizada para realizar atividade de monitoramento e coleta de informações de interesse do grupo investigado, bem como pela prática de atos de coação e intimidação de pessoas, dentre as quais concorrentes empresariais, exempregados e jornalistas que seriam vistas por Vocaro como capazes de prejudicar a organização criminosa. E esse grupo receberia em média R 1 milhão de reais por mês para exercer as suas atividades e teria também acessado bancos de dados com dados inclusive sigilosos da Polícia Federal, da própria Interpol e do FBI.

Então você vê que são extremamente graves as revelações em relação a esse pagamento aqui. Até inclusive ele fala o seguinte que há aliás fortes indícios de que Felipe Mourão, o sicário, recebia R 1 milhão deais por mês de Vorcaro por intermédio do Fabiano Zetel. O cunhado do Daniel Vorcaro tinha atribuição de funcionar como operador financeiro. Não à toa que quem faz operação de compra do Resort Tiaayá, Fabiano Zetel. Nas mensagens de WhatsApp trocadas entre Mourão e Vorcaro, o primeiro explica os detalhes dos pagamentos que eram feitos por Zetel em nome de Vorcaro. Em um

desses diálogos, Mourão afirma Vorcaro: "Bom dia, o Fabiano não mandou este mês e a turma está perguntando, dá uma olhada com ele, por favor. Obrigado. Ao ser indagado por Vocaro sobre os dados para o pagamento sobre o valor exalto, Mourão responde nos seguintes termos: ele, Fabiano Zetel, manda o mensal e eu divido entre a turma. Mando para eles 400 di 6. Os meninos mandam 75 para cada. O meu. O DCM mais dois editores. É

este o mensal. Ele manda um. E quando você manda bônus eu divido entre os meninos e a turma. Esses são os métodos do Daniel Vorcaro de manter um grupo de inteligência, um departamento de espionagem dos seus adversários e que chegou inclusive, né, ameaçar aí ex-empregados, ex-funcionários. Então são fatos extremamente graves, né?

Inclusive com a menção aqui a DCM, dois editores. importante que se também aprofunde para saber a quem eles estão se referindo, a quais pessoas eles estão se referindo nesse diálogo, que são fatos de, né, estarrecedores e que e essa investigação é importante dizer, ela decorre daquelas denúncias feitas no final do ano passado de que o Vorcaro estaria contratando influenciadores digitais para atacar o Banco Central e facilitar a decisão do TCU. Foi justamente nesse inquérito que foi instaurado, quando veio a público a tentativa de contratação e efetiva contratação de influenciadores numa operação ali, né, articulada para tentar salvar o banco, impedir a sua liquidação, que veio a público. Então a Polícia Federal instaurou o inquérito e aí eles ao aprofundar o exame dos aparelhos telefônicos do Vorcário, do Fabiano Zetel, descobriram essas conversas e essa articulação. Então são fatos extremamente graves que revelam aqui mais uma vez e um fenômeno que os economistas denominam de captura regulatória.

George Stigler, que foi um foi um ganhador do premio Nobel de economia, ele falava disso. Existem o que ele denomina de falhas de estado ou falhas governamentais, justamente quando em mercados altamente regulados pelo Estado, os interessados, empresas envolvidas nesses mercados vão lá e capturam o regulador, porque o regulador ele tem por missão fiscalizar, né, conforme a regulamentação feita de um dado mercado para monitorar se aqueles agentes do mercado estão se comportando de acordo com que, né, delimita a lei do que de acordo de acordo com que regem as normas daquele setor específico. E o que acontece muito é esse fenômeno de captura do regulador. E essa captura, ela pode se dar diversas maneiras. Uma delas é chamada de portas giratórias, quando empresas, né, se comprometem depois quando o regulador sai daquele daquela agência, do órgão regulador, ele vai trabalhar justamente para as empresas que ele tinha por missão fiscalizar. Outra forma de captura do

regulador, corrupção pura e simples, como foi nesse caso, dois servidores do Banco Central recebendo dinheiro para atuar em prol não do mercado financeiro, não da rigidez das instituições financeiras, mas atuando dentro do Banco Central para acobertar a maior fraude bancária da história do Brasil. Ou uma outra forma de captura que denominado de captura profunda, justamente essa captura por meio de ameaças. Quando você tenta criar, né, um clima na opinião pública, você tenta manipular a opinião pública para manter essa situação e esse estado de ilegalidade. E foi o que Vcário fez. Ele atuou em todos os campos. Ele atuou por meio dessa captura

regulatória mediante contratação de uma série de servidores públicos ou de ex-servidores públicos. Ele atuou corrompendo outros servidores públicos, incluindo esses dois chefes do departamento de supervisão bancária do Banco Central. E ele atuou inclusive, né, no fronte da opinião pública, contratando influenciadores digitais, tentando contratar outros que se negaram, né, assinar um contrato com esse objetivo de manipular a opinião pública para facilitar com que agentes infiltrados dentro do estado pudessem dar decisões que blindassem a corrupção, que blindassem esse esquema fraudulento. Então, é um é um método, um modus operande extremamente grave que fica exposto e, né, a necessidade agora de se, né, de chegarmos aí aos altos escalões da República, porque o método, se havia dúvida quanto ao método, ele tá está claro, era compra pura e simples de altas autoridades, de políticos, de, né, autoridades nos mais diversos setores da vida pública brasileira em tentativa de intimidação de toda e qualquer pessoa que se colocasse no caminho do Sr. Daniel Vorcaro como percalço ao a suas atividades criminosas. E esse diálogo se referindo

inclusive, né, a ex-empregada que estaria, segundo o Vorcáo, ameaçando-a e pedindo lá para o seu sicário dar um corretivo na empregada. Então, Mário, esses são os métodos do senhor Daniel Vorcaro e o que contrasta com a forma como ele em acariação no final do ano passado, né, tirou a barba para tentar, né, fazer o papel de bom moço. Olha que ele ele está, se ele fosse bem relacionado, o Vorcário ele disse, ele não estaria preso. Veja bem, né? ele estaria preso, melhor dizendo. Pois é,

senhor Daniel Vorcar, o senhor só saiu, na verdade, da prisão em novembro porque o senhor teve uma decisão, um abias corpus concedido por uma desembargadora que havia sido cliente do advogado que atuou no Aias Corpos. Justamente o contrário. Se o senhor não tivesse esses contatos políticos, o seu banco teria sido liquidado muito antes, o senhor estaria preso muito antes e essas altas autoridades da República também já teriam sido responsabilizadas. Então, Mário, é um método próprio de gangster. Lá, poderoso chefão. Ou se você, né,

assistiu Breaking Bad, é o Walter White lá, o protagonista do Breaking Bad. Esse é o método. É o método de compra de autoridades, coação de pessoas próprios de um gangster e não de um CEO, de um banco. São fatos estarrecedores e que merecem maior aprofundamento a instalação da CPMI do Banco Master. Dentre as autoridades aí da República, nós temos agora o senhor Davi Columbre também tentando proteger Daniel Vorcaro, porque até agora não convocou a sessão do Congresso Nacional para instalar a CPMI do Banco Master. E se havia dúvida

sobre a necessidade de instalação da CPMI, essa operação de hoje deixa muito claro que ela tem que ser instaurada o quanto antes. Mário, >> excelente. Fred, um abraço pra Luziana Ribas, que pediu pra gente deixar um abraço para ela também. Antes a gente tava lendo aqueles que se tornaram membros hoje aqui. Se torne membro, você também tem acesso ao nosso clube de membros com vídeos e conteúdo exclusivo aqui embaixo ao lado do sininho. Só para

complementar, já que o Dr. Paulo Faria estava falando também sobre intimidação ao jornalista Lauro Jardim, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui pra gente na tela um outro trecho aí da decisão. Já já vou pegar uma outra abordagem, né, um outro aspecto aí dessa decisão e de tudo isso que veio à tona hoje pra gente discutir aqui. Em troca, em outra troca de mensagens entre Vorcaro e Mourão, o tema alusivo ao mesmo jornalista se repete. Aí Daniel Vorcaro diz: "Esse tãã, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." Só para complementar aí quem

ainda não tinha entendido a gravidade deste conteúdo. Agora, Dr. Paulo, o Fred estava falando sobre Daviel Columbre protegendo Daniel Vorcaro e tantos outros. A gente sabe que ainda existe muita blindagem, parece que tem muita gente interessada em proteger essas pessoas. E logo espero que a gente possa entender o motivo. E aí tem uma questão

que tá sendo levantada também, que é a seguinte: André Mendonça normalmente prende e não tira da prisão tão cedo. Será que isso pode empurrar de repente e fazer acontecer abrir um espaço aí para uma delação premiada e quem sabe Daniel Vorcaro entregar todo mundo? >> É, com certeza, Mari. Eh, o Vorcaro, ele já deve ter mandado os recadinhos lá pro para pro restante da gangue ou restante lá da máfia, né, da ETVR caveira para poder dizer: "Olha, eu não vou ficar preso porque se eu ficar preso eu vou abrir o bico". Então isso é é fantástico. E tem mais, não adianta a

defesa do Vorcaro impetrar um abes corpus no STF contra a decisão do Mendonça, porque lá existe a súmula 606, como ela vem existindo para todo mundo, que não cabe mandado de segurança contra a decisão eh monocrática ou colegiada eh de ministro do Supremo. Então, ó, a defesa do VCAR pode esquecer, tá? Não tem, não cabe abias corpos, não cabe reclamação, não cabe mandado de segurança, não cabe nada. Cabe só sentar e chorar, porque a última instância e não ali são os intocáveis. Então não adianta tentar que não tem HC, tá bom?

Então isso aí pelo menos já é um alento, porque somente André Mendonça pode revogar a prisão do Vocáo. E eu duvido muito que depois de tudo isso, essas ameaças reais, essas intimidações, esses atos de quadrilha, de organização criminosa, de de máfia, de modos operand mafioso, isso é inacreditável. Eu via isso na Itália, né, com carros bomba, com com lá no México também, como o o Fred falou lá na na questão lá de contratar os sicários. Eu me lembro do Dr. Sebastião Coelho chamar o o Alexandre Moraes com esse nome, né, carinhosamente, Sicário. E e aí eu eu

fico eh eh refletindo sobre essa essa conduta do do do André Mendonça. E aí eu lembro que não é apenas não seria apenas quem faz parte aí diretamente dessa dessa dessa corja. E aí a gente tem que incluir também os próprios ministros do Supremo. Aí vem Alexandre de Moraes, vem Dias Tofol, vem Gilmar Mendes. E aí a gente inclui como o maior responsável pela blindagem eh a Daniel Vorcar que se chama Davi al Columbre. Davi al Columb

hoje ele teria que estar preso porque ele está obstruindo literalmente a justiça. E o Mendonça sabe muito bem disso. O Mendonça não engoliu, Mari, até hoje aquela enrolada que o Alcolum Alcolumbre deu de 5 meses na indicação do Mendonça lá atrás. Vocês devem se lembrar. Então, eh, o Mendonça tem o alcolumbre como uma espinha de peixe aqui entalada na na guela. Então isso é

muito importante também para poder eh passar o recado aí pro Davi Columbé hoje não instalou a CPMI, né, na lá não fez a sessão do Congresso e nem vai fazer porque ele está ali para proteger o seu braço direito que chama eh aquele do o senador Wellington Rocha do PDT lá do Maranhão. E aí a gente envolve aí uma série de autoridades, ou seja, tá tá ficando bem interessante, Mari, esse essas revelações, porque a cada dia que se passa, a Polícia Federal, a banda boa da Polícia Federal entrega pro Mendonça todos os líderes e partícipes dessa organização criminosa. Lembrando que relatórios do Banco Master de quebras de sigilo de telefones envolvendo aí nomes como Alexandre de Morais, Dias Toffol e demais autoridades, já deve estar na mesa do eh do André Mendonça. E o que a gente pede, aqui eu falo diretamente com André Mendonça, é que continue firme nas orações, como eu falei para pra própria eh eh jornalista do Globo, a eu até me me fugiu o nome dela aqui, a eh esqueci o nome, olha, deu branco. É idade, é idade. Mas a própria jornalista

que vem denunciando a ao lado do malucas, >> do Lauro Jardim. Oi, >> Malu Gaspar. >> A Malu Gaspar, me desculpe aí, porque às vezes dá um branco assim, a gente não consegue. Então eu aviso também o André Mendonça. André Mendonça já fez pregação dizendo que não tem medo da morte, mas olha, eu sugiro que você não ande de avião porque o nosso saudoso Teoriza Vasque andou de avião e não voltou mais.

O Eduardo Campos também foi viajar de avião e não voltou mais. Então a gente espera que você, André Mendonça, ande de carro e bem blindado, porque você vai precisar muito de proteção. Então hoje um dos grandes responsáveis por essa aniquilação da moral e da ética chama-se Davi ao Columbre, que deveria estar preso, algemado e preso, afastado da presidência da do Congresso e do Senado Federal. ente Paulo, tem uma pessoa aqui que inclusive mandou uma pergunta para o senhor no super chat. Daqui a pouco eu vou passar se ainda der tempo pro senhor responder aqui nos rodeios, tá? A gente

só vai receber agora aqui também no nosso programa o senador Jorge Seif. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde a Gazeta do Povo. Boa tarde e obrigado pela oportunidade. >> Que agradecemos pela sua disponibilidade. Bom, senador, não tem

como não questionar sobre se depois de tudo isso que aconteceu, todos esses novos episódios, não vai sair eh do papel e do planejamento uma CPMI do Banco Master, né? O que falta e a gente tem discutido aqui, acabamos de discutir inclusive aqui no nosso programa sobre essa blindagem que o presidente do Senado ainda presta, digamos assim, a Daniel Vorcaro e a tantos outros nomes. Agora vai, depois de tantas evidências e pressão da imprensa e tudo mais, depois de tudo isso que veio à tona. Olha, eh, eu concordo contigo. Nós temos conversado com o presidente Davi Colomb, nós enquanto oposição, nós temos falado aqui com ele, com o pessoal da mesa diretora, porque isso não é uma necessidade nossa, é uma necessidade do Brasil. Vocês estão acompanhando o que

tá acontecendo hoje. Nós vimos eh o o a tamanha ousadia, né, e os tentáculos de que Vorcaro conseguiu em Brasília, fora de Brasília, os lobes que ele que ele fez e o prejuízo, acima de tudo, o prejuízo bilionários a fundos de pensão, a fundos estaduais, a população brasileira, né? E o que tá sendo investigado, eh, é um dos maiores escândalos de corrupção, se não maior eh no sistema financeiro. E a Polícia Federal, né, tem apontado, inclusive com essas investigações muito bem conduzidas pela Polícia Federal, precisamos eh realmente reconhecer que parte da Polícia Federal, e eu acredito que a grande maioria, né, eh meritório a a investigação, inclusive temos visto aí que estão atrás de Lulinha, que estão atrás de Borcaro, que estão buscando informações, que fizeram busca apreensão, que fizeram as prisões. e o ministro André Mendonça, que também eh falei essa semana na tribuna elogiando o trabalho dele, pedindo a Deus, eh, a respeito de todas as religiões, mas pedindo a Deus que o fortaleça, lhe dê ousadia, lhe dê coragem, porque ele tá tendo a grande oportunidade de eh fazer o que lá atrás a Lava-Jato fez, que foi realmente passar o Brasil a limpo, né?

Então agora nós eh vemos que na essa estrutura do Vorcaro não foi só eh captação de recurso com promessa de rentabilidade maior e que era tudo fundos podres, né? Nós estamos vendo que eles captavam dinheiro ah eh e e tinha outros crimes envolvidos, segundo eh inclusive a decisão eh do do André Mendonça, que eu li agora pela manhã. Então, crime contra o sistema financeiro, corrupção, lavagem de dinheiro, organização criminosa, obstrução de justiça, invasão de sistemas oficiais, não dá mais pro Congresso Nacional com a representatividade, Mari, que tem eh do brasileiro, o Brasil tá representado aqui através de deputados e senadores. Não tem como nós não investigarmos. Vocês têm acompanhado o que nós temos feito na CPMI do INSS, que mesmo com várias blindagens por parte de vários ministros eh da Suprema Corte, dando direito a não falar a verdade, dando direito ao silêncio, dando direito a não comparecer, mesmo assim o trabalho ali dos parlamentares. E quero elogiar aqui

a postura também do senador Carlos Viana, que tá, né, tocando a CPMI do INSS, que no final das contas acaba se fundindo com a questão do master, que nós temos eh visto que é uma uma grande teia de corrupção, de influência, de lobby. Então, é assim como nós temos feito um grande trabalho na CPMI do INSS, queremos fazer também na do Banco Master e para isso nós precisamos aí do do apoio do presidente Javio Columbess congressual e instale com urgência, né? Eh, em nome de todos os brasileiros que querem ver esse país passado a limpa. >> Excelente. Senador. O Fred já vai te

fazer uma pergunta. Eu só quero lembrar, você que está nos acompanhando, por favor, deixe seu like. que é extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior através dos sem rodeios. Fred, >> senador, queria ouvir a sua opinião sobre essas duas recentes decisões do STF. a primeira do Gilmar Mendes sexta-feira passada, né, blindando o ministro Dias Astófil, empresa dele por meio da quebra de sigilo que seria realizada pela CPI do crime organizado.

E agora a decisão do ministro Flávio Dino, que saiu há pouco, beneficiando a amiga do Lula, do Lulinha, senora Roberta Luxinger, dizendo também que eh a CPMI do NSS não poderá acessar os dados eh fiscais, bancários e telemáticos da senora Roberta Luxinger. Como é que o senhor vê essa atuação do Supremo Tribunal Federal, né, e os ministros se autoblindando, blindando o governo Lula. Como é que o senhor eh avalia essa postura do Gilmar Mendes e do Flávio Dino? Veja, a população em uma pesquisa recente do poder 360 mostra que, infelizmente, uma instituição da importância, da magnitude, da grandeza de um Supremo Tribunal Federal, de uma nação, tá desacreditado pela população. decisões infelizes como essa que eu reputo infelizes, né, de de não deixar investigações avançar, de blindar alguns personagens, isso tudo desgasta ainda mais eh a imagem do Supremo eh frente à população. Uma notícia boa disso, né,

nós precisamos tentar eh ser otimistas, é que se tão blindando, por exemplo, Lulinha, se o Flávio Dino, né, que o pessoal na internet chama ele de líder do governo no Supremo Tribunal Federal, tá blindando Lulinha depois do Esperneio da esquerda com violência contra o deputado Luís Lima, com gritaria, com recurso a à presidência do Senado para cancelar a sessão da CPMI, o que mostra pra população brasileira que tem realmente o que esconder, que tem realmente alguma capivara, como se diz no popular, que tem eh processos e incriminatórios na vida financeira desse cidadão. Então, a população, de uma forma geral, cada dia mais tem mostrado a sua indignação, né? Infelizmente, hoje no Senado nós não temos o número suficiente eh de assinaturas para eh seguir com investigações como nós gostaríamos, como a população nos exige. Muitas vezes, Fred, a população eh nos cobra na internet, ah, a direita fala muito e faz pouco. O que as pessoas precisam entender, e eu creio que eu já tenha dado esse recado em outras oportunidades aqui no Sem Rodeos, é que parlamento é voto. Nós precisamos de

votos. Por isso, dada por isso a importância das eleições desse ano, de nós fazermos um Senado forte, de fazermos uma maioria no Senado, hoje praticamente são 30 votos de oposição contra 50 que votam no governo. Então se nós, esse ano é um é um ano de grande mudança no Senado que 2/3 do Senado será alterado. Então é lamentável as decisões do Supremo, né? Lamento demais.

Blindagem. Eu acho que as pessoas eh eh querem de nós, enquanto homens públicos, seja do legislativo, do executivo, do judiciário, querem transparência, querem investigação, querem punição e, infelizmente nós não vemos isso na na nossa nação. Então nós esperamos de vocês brasileiros, com o poder que vocês têm, a a melhor e maior arma de uma população, contra tudo que vocês estão vendo que indignam a gente aqui dentro por muitas vezes não termos força para mudar devido a pouca quantidade de voto. Seja da população que também eh acaba vendo que existe uma blindagem ao filho do o filho do presidente Lula, que ele tá envolvido com careca do INSS, responsável por desvios. de bilhões de reais de aposentados e pensionistas.

Roubar já é imperdoável. Agora você veja, roubar vulneráveis, pessoas que não sabem eh ver estratos bancários, pessoas que eh têm eh como vimos aqui no gabinete, pessoas nos visitaram ou mandaram documentação, quatro, cinco empréstimos consignados, pessoas que ganham R$ 1.000 por mês, R$.200 R$ 200 por mês com cinco, seis empréstimos que comem 50%, 40, 50% da aposentadoria de pessoas que construíram esse Brasil precisa desse dinheiro para comer e foram roubadas. Então, o Brasil não quer mais isso. O

Brasil quer a CPMI do Banco Master, o Brasil quer a investigação do Lulinha, o Brasil quer menos interferência do poder judiciário no legislativo, que tá feio. Perdemos lá o IOF, aumento de impostos que nós conseguimos rejeitar aqui no Senado, por exemplo, na Câmara. infelizmente, por uma decisão monocrática no Supremo Tribunal Federal, eh, cobram hoje o dobro de IOF da população brasileira, das empresas, de quem usa cartão de crédito. Então, essas coisas são inaceitáveis, Fred. Então, nós esperamos de vocês que a grande mudança nessa nação será a renovação de 2/3 do Senado e, se Deus quiser, com uma ampla maioria eh do nosso lado e teremos aí oportunidade também, né, que no ano que vem tem eleição eh aqui da mesa do Senado, de renovar também eh os membros da mesa do Senado e que isso eh nos nos traria um novo momento, com maioria e com uma e com uma nova composição da mesa, nós teremos um novo momento de Brasil.

Excelente, senadora. Só antes de eu fazer mais uma pergunta, vou agradecer ao Vladimir Filho, que é nosso membro aqui do Clube de membros da Gazeta do Povo. Seja muito bem-vindo. Agora, senador, eh voltando a falar sobre a questão do máster, né, a gente vê que as pessoas estão eh bem desanimadas, um pouco desacreditadas também de que algo a mais aconteça dentro do Congresso. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, sobre como é que fica o clima no bastidor, se o senhor vê algum tipo de pressão muito forte eh nos bastidores mesmo contra eh eh essa instalação desse CPMI e outras questões também, como é que fica a pressão sobre a oposição também. A, a gente tava discutindo aqui

antes, um pouco mais cedo, sobre como há grandes chances de Daniel Vorcaro fazer uma delação premiada e de repente dedurar bastante gente. O senhor a tem enxergado um clima de preocupação no Congresso? >> Veja, eh, Daniel Vorcaro vai ser abandonado, se já não foi, todos aqueles que utilizavam dele, do dinheiro dele para se beneficiarem, para ganhar dinheiro, para ganhar honorário, né, vão abandoná-los. você vão abandoná-lo, vocês não tenham dúvida. E eu entendo que o rio corre pro mar, não vai ter alternativa se ele quiser eh de alguma forma eh pelo menos dizer quem era quem eram os parceiros dele, quem ia pra festa com ele, quem ele patrocinava, né?

vimos, por exemplo, os servidores do Banco Central do Brasil, o órgão que deveria fiscalizar o Banco Master era revisor, por exemplo, das decisões. Avisa ele que tipo de investigação, que tipo de processo, que tipo de procedimento eh ocorreria eh no Banco Master. Ou seja, é inaceitável que um órgão fiscalizador tenha servidores eh eh que se beneficiem financeiramente, que ninguém faz nada de graça, nós sabemos disso, se beneficiavam financeiramente do banco marcha, da estrutura do Borcaro para lhe para lhe passar informações privilegiadas para que ele não fosse fiscalizado, não fosse autuado e não fosse, por exemplo, liquidado como a a acabou ocorrendo. Então, eu tenho sim muita esperança que Daniel Vorcaro eh em algum momento, vendo que a água tá no pescoço, tá no nariz, ele vai ser obrigado, não vai não vai restar alternativa para ele se não mostrar eh tudo que ocorreu e quem o ajudou. E eu tenho certeza que eh pelas informações preliminares que a imprensa e o próprio ministro André Mendonça já trouxe a público, eu tenho certeza que tem membros do executivo, do legislativo, do judiciário, políticos de de grande eh renome dentro da nossa nação, estão envolvidos, né? Basta ver

quem eram os conselheiros do Banco Master. Vocês lembram dos conselheiros do Banco Master? Vejam, ex-ministros do Banco Central, presidentes de partido, ex-presidente da República, ou seja, ele contava com uma com uma rede de influenciadores, de lobistas muito fortes, mas deu prejuízo ao Brasil e vemos inclusive que ele tinha uma milícia própria. Vocês acham que como terminaria, por exemplo, uma abordagem ao Lauro Jardim simulando um assalto, as coisas saem do controle? Lauro Jardim hoje poderia estar morto porque ele falou: "Ah, tem que quebrar os dentes do Lauro Jardim". Foi o que eu li na

decisão. Vocês devem ter lido também. Ou seja, nós estamos falando com criminosos que tavam eh planejando uma um assalto de mentirinha para dar uma surra no jornalista. Será que ficaria só na surra? que ameaçou uma empregada doméstica que trabalhava com ele porque ela fez alguma pergunta que ele achou inconveniente. Então, nós estamos

falando de criminosos de alta periculosidade, com o poder, inclusive, de tirar a vida de outros seres humanos, dada a maldade, a crueldade e o modos operante com que operavam. Então, espero sim que o Daniel Vorcaro, eh, esse esse grande criminoso que o Supremo Tribunal, na pessoa de André Mendonça, eh tem investigado junto com a Polícia Federal, mais uma vez parabéns à Polícia Federal, parabéns ao ministro André Mendonça, espero que ele abra a boca o mais rápido possível para passarmos esse país a limpo. >> Excelente senador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado. Um grande abraço a toda

a audiência. Deus abençoe. Contem comigo aqui no Senado. Um abraço. Obrigado.

>> Não, senhor também. Até a próxima. >> Bom, já tenho uma pergunta quentíssima para enviar aqui pro Dr. Paulo Fari. Antes eu só quero te lembrar, se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É

extremamente importante pra gente. Deixe seu comentário também. Queremos saber a sua opinião sobre esses tantos esses assuntos tão importantes que trazemos aqui hoje. Agora, o Dr. Paulo, olha só, tem no super chat o Kenny Sony te mandou a seguinte questão e acho que a gente pode relacionar muito bem ao tema de hoje. Doutor, lembra que o Talia Ferro

disse que Moraes mandou os capangas sequestrarem o Alan e a Flávia? Vai saber, disse então o Kenny Sony. E aí eu passo para o senhor, doutor? É por isso que eu falo que é o modos operante mafioso, porque nós já tivemos esse exemplo dentro do TSE que o Eduardo eh denunciou e foi hoje responde uma ação penal eh por isso no Supremo, né, que a vítima, que foi quem eh que iria eh tomar essas atitudes era os seus os eh juízes auxiliares lá do do Morais lá no TSE, né, o Vargas e o Zé Airton. Então, assim, a conversa entre eles, né?

Então isso é é demonstra um modos operand mafioso, inclusive dentro do TSE. Isso foi denunciado pelo Talhaferro, né? E a Flávia foi monitorada eh na Flórida em evento, em março, fevereiro de 2024. Ela foi monitorada e eles disseram claramente lá na conversa que foi vazada que iriam, a vontade que dava era de mandar uns capangas irem eh pros Estados Unidos para pegar o Alan, eh ou seja, pegar a força, né? Ou seja, sequestro. Então essa e isso, essa

atitude demonstra mais ainda a gravidade dessa dessa postura e a passividade da PGR, do PGR em não ver indícios eh de crimes nesse nesse ato aí que foi desnudado aí pelo pelo André Mendonça. Então, eh a gente vê que a República ela está assim se é uma uma eh eh podre. a República está podre. E aí esse tipo de fala, esse tipo de ameaça, isso é real, porque imagine hoje se realmente tivesse acontecido eh com o jornalista e a gente vê, pode acontecer com a Malu Gaspar, pode acontecer comigo, com qualquer um que fale o que esses caras não gostam, né? Porque é coisa de máfia. E Flávia

Magalhães e Alan dos Santos sofreram na pele, literalmente essas ameaças de capangas, de sequestro, de dar um um recado. Então assim, isso é muito grave, Mari, e a gente espera que que a quebra dos sigilos aí e esses relatórios que a Polícia Federal já está repassando ao André Mendonça, traga mais luz ainda a esse e essa escuridão que que nós estamos vivendo. Eu espero que outras autoridades também possam ser presas e afastadas. E aí eu torço muito para que Gonê, eh, Gilmar Mendes, Tofoli, Alcol Columbre e Alexandre Morais estejam nessa lista. >> Ótimo, doutor. Só para aproveitar ainda

a sua companhia aqui hoje, gostaria que o senhor pudesse atualizar a situação, né? Como é que está o caso de Eduardo Talhaferro, por favor? >> Olha, o Morais não cansa de passar vergonha, né? Ele há dois dias ele deu uma decisão na segunda-feira. A decisão dele foi marcando uma audiência de instrução e julgamento para o dia 17, três dias antes do julgamento lá do pedido de extradição na Itália. Ou seja,

ele faz um malabarismo impressionante. Disse que em um momento ele disse que o Eduardo está em local inseto e não sabido, mas depois diz que ele está no exterior. Ele mesmo pediu a extradição. Então, e ele disse que o o Eduardo tem ciência inequívoca. Não tem ciência inequí, não existe isso no direito penal, né? Então nós, enquanto defesa,

recorremos da decisão em baixo declaração para ele explicar o que ele tentou dizer e não conseguiu. E aí a gente sabe muito bem que ele vai manter, que ele vai atropelar e aí nós estamos estudando aí as medidas a serem tomadas, inclusive eh ampliando aí a denúncia que foi feita em dezembro lá aqui na Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Na realidade, o que a gente faz, ô, ô Mari, é registrar todas essas ilegalidades, porque a gente sabe muito bem que o Morais já tá com a sentença pronta para condenar o o Eduardo Talhaferro. Então, a gente sabe muito bem o modos operando, foi como ele fez eh com com o Daniel Silveira, ou seja, ele fez ele faz com todos, né? Um control C, conttrol V de atitudes totalmente legais. Então nós vamos

oficiar novamente a UAB e a e a gente não espera nada da UAB, né? Só espera que depois não digam que não avisamos. E aí o que a gente pode fazer é lamentar mais essa conduta ilegal e moral e eh criminosa do Morais em marcar uma audiência de instrução do eh para ouvir testemunhas que a gente não tem nem acesso, não sabe nem quem é, como é que é que foi feito isso, mas são testemunhas da PGR, arroladas pela PGR e a gente sabe muito bem que o Eduardo vai ser condenado. Ele já está condenado, só resta saber quanto, né? porque o Morá está atropelando todos os procedimentos judiciais para poder condenar e justificar mais ainda o pedido de extradição. E a gente espera que a

justiça italiana agora no dia 20 ela dê um não sonoro para o Morais e Companhia, né, que aliás recentemente cobrou da justiça italiana um posicionamento, porque que não foi julgado ainda a extradição? Acredito se quiser, mas eh chegou essa informação pra gente aí que ele cobrou da justiça italiana que por que tá demorando a estraditar o Eduardo Talhaferro. É isso. Essa essa é a atualização do caso mais escabroso, mais um, né, dos casos cabrosos aí que estão na mira e na e e nas mãos de Alexandre Moraes. >> Excelente, Dr. Paulo, muito obrigada por

participar aqui conosco nessa quarta-feira. Foi fundamental. >> Eu agradeço e espero que tenha muito mais novidade aí. Vou continuar acompanhando vocês. Um abraço a toda a audiência do Sem Rodeios, a vocês da Gazeta. você, Mari, Fred, todos

muitíssimo obrigado aí pela pela companhia, por me deixar fazer essa companhia novamente aí. Abraço a todos. Valeu, >> muito obrigada. Até a próxima. Volte sempre.

>> Bom, Fred, queria ouvir também a sua opinião, né, e como que estão as suas expectativas aí para uma possível delação premiada de Daniel Vorcaro. Como fazer essa questão inclusive para o Dr. Paulo, né? Existe essa expectativa tendo em vista que André Mendonça costuma aprender e não costuma soltar tão fácil. Ah, você acredita então que a gente deve ver possivelmente Daniel Vorcaro delatando a turma toda? Mário, a

situação do Vorcário se complicou muito, né, pelas transcrições de conversas que vieram a público hoje, ameaças direcionadas, né, a jornalistas, a adversários de Daniel Vorcaro, crime de corrupção envolvendo servidores de carreira do Banco Central. A coisa se complicou pro Vorcaro e quanto mais complicada a situação do Vorcaro, maior a chance de que ele venha fazer uma delação premiada, né? o os incentivos para que ele negocie um acordo de colaboração premiada que entregue ali a cabeça dos partícipes desse esquema criminoso aumentam substancialmente porque por tudo que veio a público nessa decisão do ministro André Mendonça. E foi importante que o ministro André Mendonça levantasse o sigilo dessa decisão para expor as víceras, né, desse corpo putrefato que se chamava Banco Master e que se alastrava como uma metástase pelos poderes da República. aumenta ali então a chance de que o Vorcaro venha fazer essa delação, porque diante dos fatos divulgados, a pressão mediática hoje vai subir muito, né? A

temperatura do caso sobe ainda mais. E considerando que Lauro Jardim, assim como a Malu Gaspar, que são jornalistas do jornal O Globo e o o Lauro Jardim e ela eram os dois profissionais da imprensa que mais estavam dando e furos envolvendo o caso do Banco Master. E por isso mesmo que o próprio Vorcário estava extremamente incomodado com Lauro Jardim a ponto de encomendar ali ao seu sicário, né, uma eventual agressão, uma intimidação, uma coação física do Lauro Jardim, ameaçando quebrar os dentes do Lauro Jardim para que ele não mais cobrisse e trouxesse o conhecimento do público, os fatos graves envolvendo esse escândalo. e essa fraude bancária, que é a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, considerando outros casos, né, de corrupção no país, a própria operação Lava-Jato, o caso agora do próprio INSS, o careca do INSS, que está preso também desde final do ano passado, os incentivos para que o Vorcaro venham a fazer essa delação aumentam demais.

E aí a pergunta, né, considerando a posição hierárquica dele nesse esquema criminoso, né, quais informações que ele poderia prestar que redundassem numa colaboração com a justiça para que os demais envolvidos nesse esquema fossem responsabilizados. Essas informações são muito claras, são as informações que desnudem a participação de altas autoridades da República. A contribuição do Estado em esquemas, né, em organizações criminosas por parte, né, de partícipes dos esquemas criminosos. Essa colaboração, ela tem o intuito justamente de desvendar as organizações criminosas, desnudar o mecanismo de funcionamento dessas organizações e contribuir para que o Estado, por meio do Poder Judiciário, possa responsabilizar cada um dos envolvidos com agravante de aqui, de que aqui estamos tratando das altas esferas da República. os dois servidores do Banco Central, servidores de carreira do banco que estavam funcionando na prática como empregados de Daniel Vorcaro dentro do Banco Central, davam dicas, forneciam informações sigilosas, ajudavam a redigir documentos, auxiliaram o banco justamente para retardar a decisão de liquidação extrajudicial do máster, porque a fragilidade da operação do Banco Master já era evidente pro mercado financeiro.

E o o próprio ministro André Mendonça faz menção a esse fato na sua decisão. Como é que um banco tinha o seu negócio estruturado em cima de títulos de crédito falsos, de CDBs que prometiam um retorno muito superior àquele praticado no mercado? É óbvio que aquele negócio era insustentável e que mais cedo ou mais tarde que o negócio iria ruir. Mas esse negócio, esse esquema fraudulento, só poôde perdurar no tempo porque ele contou com a cumplicidade, com a conivência, com a omissão de autoridades da República. E o que se demanda em relação a uma eventual colaboração premiada dele é que ele preste informações que mostrem por que ele contratou Viviane BC de Moraes.

Por que que o ministro do TCU demonstrou tanto empenho no final do ano para tentar reverter a decisão de liquidação extrajudicial do banco. Por que Daviel Columbre tem feito tantos malabarismos para impedir a instauração da CPMI do Banco Master? Por que Guido Mântega foi contratado como consultor? Por que o escritório do filho do Lewandowski continuou recebendo honorários mesmo com seu pai se tornando ministro da justiça? Porque Michel Temer também foi contratado supostamente para ajudar na venda do banco.

Então, uma colaboração premiada, ela só deve ser feita se ele, né, escancarar, demonstrar e trazer ao conhecimento do público que cada uma dessas pessoas e por que cada uma dessas pessoas se relacionava com o Banco Master, porque de outro modo não há interesse na colaboração premiada do Daniel Vorcaro. Então, com a exposição desse dessa decisão, e me parece aqui que o próprio ministro Andé Mendonça nessa decisão ele quis se blindar, falou: "Opa, as coisas aqui estão tão graves". E com certeza ele já tem muito mais informação do que veio ao público até agora no curso das investigações que do ponto de vista estratégico, André Bendou: "Opa, é melhor eu publicizar essa decisão com essas quatro prisões preventivas, 15 mandados de busca e apreensão, afastamento de dois servidores do Banco Central e mostrar o método modos operando, Daniel Vorcaro para que esses acordos espúrios nos bastidores de Brasília não possam possam triunfar e eu consiga, André Mendonça, continuar, né, dando curso às investigações até que todos os beneficiários desse esquema criminoso sejam responsabilizados. Então, a própria questão da decisão em que ele expõe o procurador-geral da República, ministro André Mendonça, ele demonstra contrariedade com a postura do procurador geral da República, dizendo que ele lamenta, ele, André Mendonça, lamenta, essa é a palavra utilizado por ele, que a procuradoria geral da República não tenha se manifestado sobre as informações fornecidas pela Polícia Federal paraa decretação de todas essas medidas hoje. ou procurador-geral da República ao tomar conhecimento de que o Vorcário inclusive ameaçou um jornalista, não viu nada demais ali de que havia, né, um grupo atuando como grupo de espionagem de inteligência recebendo R 1 milhão deais por mês para atacar adversários, para perseguir indivíduos. E ele não viu nada demais

nisso. Próprio Paulo Gonê, diante dessa omissão, também teria que ser investigado. Então você vê a dimensão desse escândalo. Estamos falando não só do poder judiciário, poder legislativo, poder executivo, mas do próprio Ministério Público Federal na pessoa do senhor Paulo Gonê, porque não é usual esse parecer em que a procuradoria perde o prazo para se manifestar e quando vem se manifestar diz: "Olha, não vislumbrei aqui motivos suficientes paraa decretação dessas medidas, mas também precisaria mais de tempo para analisar". Como assim? É só ler qualquer. E peço

aqui para cada um dos nossos espectadores leiam a decisão do Mendonça, leiam e imaginem-se na posição de procurador geral da República se não decretariam essas medidas. Então, Mari, há uma expectativa sim e a situação do Vorcaro se complica ainda mais e aumentou muito as chances de que ele venha a fazer um acordo de colaboração premiada, mas só uma colaboração só é possível se ele entregar, né, a cabeça aí desses figurões da República que participam desse esquema. >> Perfeito, Fred. Lembrando que se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É muito importante pra gente. Torna-se membro

também do clube da de membros da Gazeta do Povo aqui embaixo ao lado do sininho e aí você tem acesso ao nosso conteúdo exclusivo. Vamos receber no Sem Rodeios Dr. Ricardo Schifer. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred.

Tudo bem com vocês? Eu agradeço mais uma vez a oportunidade de estar aqui eh e sempre conversando com essa audiência tão qualificada que é da Gazeta. >> Muito obrigada. Nós que agradecemos. É uma honra recebê-lo. Bom, sobre a gente

tá tentando destrinchar aqui as últimas notícias, trazendo análises de cada aspecto aí do que veio à tona nesta manhã. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, o que mais te chamou atenção até agora sobre esse modos operand, né, desta gangue aí de fato, eh, e desse funcionamento criminoso. >> É, o que mais eh eh nos surpreende é a forma tão eh [limpando a garganta] deslavada com que se tratavam as coisas ali nesses grupos, né? É claro que a certeza da impunidade, a posição em que essas e essas pessoas estavam, essa posição de dinheiro e poder, elas acabavam eh eh ficando obviamente com essa sensação de que jamais eles eh seriam expostos, eles eh teriam pegos. Então, como eles eles tinham muitos eh políticos, agentes públicos em suas mãos, como ficou claro ali, até mesmo a as invasões, né, no sistema da PF, é, na verdade, agentes, né, pagos pelo Vorcaro, que aparenta ser, que vazavam as informações desde dentro da PF, ou seja, isso dava uma segurança para que eles se sentissem eh acima do bem e do mal e conseguissem agir eh dessa forma, eh eh reagindo com com intuito de vingança, de calar os jornalistas, o que mostra, né, e essa forma, ou seja, essas pessoas que realmente possuem poder eh para fazer maldade, seguir eh eh cometendo crimes. É impressionante ver

esse esse paralelo com outros casos, né, onde a PGR ela se manifestou eh favorável à prisão preventiva e cautelares contra velhinhas e pessoas absolutamente comuns, né, porque elas eram perigosas à República, mas não considerou suficientemente perigosos pessoas com muito dinheiro, com muito muita influência no meio público, eh, combinando formas de, eh, retaliar jornalistas. Isso ele não considerou como sendo algo de ameaça, mas eh um pouco mais adiante a gente pode até falar do brilhantismo da decisão do ministro eh eh André Mendonça, que tomou o cuidado de rebater ponto a ponto a e essa posição ali da PGR que vem há muito tempo usando o tempo, né, a lentidão, eh, processual como instrumento de proteção daqueles que ela eventualmente quer eh blindar. Doutor, quais as novidades, né, em relação ao caso eh Felipe Martins, né? Houve esse transferência, se o senhor puder dar os detalhes primeiro, como é que ele se encontra, né, o Felipe nesse momento e as novidades em relação a esse caso, né, com várias e recorrentes decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes. É, eh eh Fred, eu acabei de protocolar o agravo regimental, né, que porque a gente só teve acesso a decisão do ministro Alexandre de Moraes eh hoje pela manhã, porque eh é sempre essas movimentações muito esquisitas, né? Eh,

eh, vejam, o ministro na sexta-feira, né, eh, quando completavam-se dois meses da prisão do Felipe e quase dois meses que ele já estava no complexo médico penal de Pinhais, eh, ele ele se atentou ao fato de que, ah, o Felipe não está mais no local para onde a Polícia Federal foi e jogou ele, né? Eh, e sem a minha ordem, como o departamento de de penitenciárias do Paraná faz essa transferência sem a minha autorização, né? Eh, veja, é um ato administrativo absolutamente normal e que justificado, né, eh eh pela eh pela Secretaria de Segurança Pública e pelas unidades de que as razões de segurança quanto ao Felipe, por conta do perfil de preso que ele é, né, com exposição midiática, aquela unidade aqui, no caso onde ele está agora de Ponta Grossa, não possui as condições para que possa garantir a segurança dele, né? Eh, e por isso eles fizeram a transferência para uma unidade adequada, que é o complexo médico penal onde ele estava. E o ministro Alexandre de Moraes, a, eh, provavelmente deve ter se sentido ofendido na sua autoridade, numa necessidade que ele tem de sempre reafirmar e impor medo a qualquer eh pessoa que ouse eh fazer algo sem eh a sua autorização.

Ele deu 24 horas na sexta-feira agora, eh, para que o departamento de e de penitenciários do Paraná desse essas explicações, as unidades e o departamento. Ocorre que ele deu essas 24 horas numa sexta-feira e no sábado não possui, não há expediente, né? Ele soltou essa decisão à tarde, não há expediente, né? No departamento aqui no Paraná. Eles responderam apenas na segunda e na terça-feira eles receberam a decisão que o Morais ele assinou já no sábado, ou seja, ele não aguardou as explicações, né? ele simplesmente eh determinou no

sábado mesmo, acabou intimando só na terça, mas eh no sábado mesmo eh ele decidiu que o Felipe ele deveria ser transferido de volta paraa unidade, onde a própria unidade diz que não tem capacidade de garantir a segurança dele. Então qual que é o objetivo do ministro com isso, né? Será que é garantir, como ele fala ali na sua decisão, ah, que o poder jurisdicional ele prevaleça, etc. e tal, ou será que é algo mais escuso, né? Porque não custa lembrar, né, eh, que eh Felipe, além das restrições de não poder publicar, ele também possui ainda uma restrição de dar entrevistas.

da Gazeta do Povo. Ela inclusive eh eh fez um pedido assim com uma folha fez. A PGR se manifestou eh pela possibilidade dessas entrevistas, porém o ministro Alexandre Morais simplesmente ignorou e falou que ele não pode dar entrevista. Ou seja, além de algo contra a liberdade de expressão, é algo contra a liberdade de imprensa e o direito à informação de toda uma população que tem interesse em saber a versão de Felipe sobre todos os fatos que ele passou. Então, eh, essa essa movimentação é extremamente estranha e algo que eh nós não comentamos, não foi alardeado na mídia, mas eu eh eh conto aqui para vocês. Eh, Felipe quando foi

transferido, né, eh, ele e eh no dia em que ele foi transferido, houve um princípio de rebelião na unidade onde ele estava, uma insatisfação dos presos lá, né, eh, por conta da presença dele, que eh por conta da situação dele, né, da exposição política, da exposição midiática, ele foi colocado em uma cela separada. acontece que essa unidade onde ele está é uma unidade de trânsito, ou seja, eh os presos que estão lá eles a a eh ou são presos eh provisórios, que ainda não houve eh eh eh alguma designação para onde ele vai, enfim, é de trânsito, é a a é de alta rotatividade, só que é um presídio que tem a capacidade de comportar 250 presos e atualmente tem 900 Eh, e, ou seja, e quando chega a notícia a essa população carcerária de que tem um indivíduo assessor do Bolsonaro, eh, que tá lá sozinho em uma cela, eh, causa um desconforto e e isso levou efetivamente a um princípio de rebelião e justamente temendo pela segurança dele, porque afinal de contas o estado é responsável pela segurança eh do custodiado, eles optaram acertadamente por transferi-lo para Curitiba, né, no CMP, que é o complexo médico penal, onde possui estrutura, inclusive alguns envolvidos com o INSS, né, eh, inclusive alguns dessa operação eh de hoje, né, que aconteceu ali envolvendo o pessoal do Banco Master. Eh, eh, por quê? porque é um caso midiático, são presos que possuem um perfil diferenciado e que precisam, né, para para eh eh seja para garantir o fluir das investigações ou a segurança do próprio preso, ele precisa eh ficar numa cela especial, uma cela eh diferenciada, coisa que não é possível. a a infraestrutura dessa unidade aqui de Ponta Grossa, ela não possui. Mesmo

assim, mesmo com essas avaliações técnicas feitas pelo departamento aqui do Paraná, eh, de penitenciárias, o ministro Alexandre determinou que ele voltasse para cá. Por quê? porque afinal de contas ele não foi eh eh ele não foi requisitado para que essa transferência fosse feita, o que é algo absolutamente incomum, indigno, eu diria, de uma Suprema Corte, de um país, que tem que se preocupar com a transferência de um preso, né? algo que é absolutamente da administração eh estadual, de responsabilidade, da administração do ato do executivo. >> Ótimo, doutor, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Sou eu quem agradece. Mais uma vez, obrigado a todos. >> Até a próxima. Diogo Forjaz também está aqui conosco.

Boa tarde, Diogo. Bem-vindo ao Semen Rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta do Povo. Sempre muito bom estar aqui. Boa tarde.

>> Boa tarde. Olha só, voltando à questão, né, dos dos novos episódios do escândalo do Banco Master, aí já faz muito tempo que não é muito confortável ser jornalista, né? Mas agora as coisas parecem estar mais graves, parece que o negócio escalou, a gente corre o risco de perder os dentes, né, Diogo? Enfim, queria a sua análise aí sobre esses absurdos que tiver aos quais tivemos acesso hoje. >> Olha, antes de eu falar desse caso do jornalista, eu queria deixar um ponto sobre o que o advogado trouxe agora a pouco. Eu espero que o Ratinho Júnior eh

faça valer a sua posição de direita, aliás, de direito pelo menos e tente de alguma forma exercer o seu papel de governador e preservar as prerrogativas estaduais e salvar a vida do Felipe Martins. Muito obrigado. Voltando agora ao caso do jornalista. É, esse risco pro jornalista, Mar, ele é meio relativo, né? Depende de que jornalista você é, em que momento da história. Por exemplo,

nos últimos se anos, se você fosse um jornalista chamando cidadão de golpista, de terrorista, eh, chamando plaquinha de arma de fogo, algodão doce de arma de fogo, você tava tranquilo. Você tava bem tranquilo para tratar o Clezão, tal, quem sabe até chamar a Débora do Batom de vagabunda. Então, a gente tem vários casos. Se você fosse o jornalista contra o Bolsonaro, estava bem seguro, bem tranquilo para escrever uma matéria com as razões pelas quais ele deveria morrer. Então, depende de qual jornalista você é, de contra o que você estava publicando. Mas agora parece que

os maníacos de crachá, o jornalismo brasileiro, tem que enfrentar a realidade que eles ajudaram a impor a todo o resto do país, a da repressão, a do risco, a da ameaça e agora, segundo as matérias, até da violência. Esse caso do Daniel Vorcaro, esse esse essas mensagens do grupo de WhatsApp, como se ele fosse o Marlombrando Tupiniquim. Agora o cara tem um grupo em que ele comanda gente com grande poderilo, de violência. Eu não quero entrar nesse mérito cinematográfico ainda, mas eu queria trazer uma perspectiva sobre os impactos que isso traz, né? Veja aqui na prática, quando se registra que ele a mando dele teria-se invadido o sistema internacional de informação, Interpol, FBI, companhia, o Brasil é signatário de tratados internacionais, um válido desde 2001 e outro desde 2022. E ambos os

tratados tornam, portanto, obrigatório, caso essas autoridades requisitem, entregar os dados da investigação referentes a essas invasões. Então, a investigação do caso que está nas mãos do ministro André Mendonça acabou de se tornar oficialmente internacional. Basta que o FBI ou a Interpol peçam, ó, segundo o seu relato aí, o sujeito invadiu o meu sistema, eu quero ter acesso às informações. Tem mais, esses tratados também garantem a possibilidade de interrogatório. Então, pode ser que alguém do FBI ou da Interpol eh tenha oportunidade de interrogar o Daniel Vorcaro e aí a gente tem que lembrar que ele está preso. Então, aquela havia todo

aquele aquela incerteza sobre o Vorcar depor ou não CPI, eh, o deslocamento, o medo do deslocamento. Bom, para quem tinha medo de se deslocar, ele tá perigoso demais o medo do deslocamento, será que ele fala? Será que ele não fala? Então agora a gente tem ele preso sob custódia, sem a possibilidade de ir ao Congresso Nacional, mas com grande possibilidade de falar inclusive com organismos internacionais. E ainda tem o aspecto de que alguém eh na situação em que o Daniel Vorcaro está, muito provavelmente já deixou o que ele tem a dizer gravado em algum lugar. Eu

deixaria se fosse ele como uma forma de segurança. Então agora o que a gente tem a expectativa daqui paraa frente é sim a delação do Daniel Borcaro, eh, e muito provavelmente já com conexões internacionais. E aí eu eu entendo que por mais bizarro que tudo isso seja, por mais eh eh eh assustador que isso pareça, quebrar os dentes de um jornalista, simular assalto, eu acho que no fim das contas o desbravar desse episódio deve trazer resultados muito positivos para todos, inclusive para os jornalistas que agora vão se sentir mais tranquilos para continuar a fazer contra o Banco Master e contra um pedacinho do Supremo o trabalho de jornalista que eles deixaram de fazer desde que o Bolsonaro surgindo. 2018. >> Excelente, Diogo. Daqui a pouco a gente

volta contigo. Vou dar boa tarde para Lucas Saba que já está aqui conosco também e vem engrandecer o time aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao Senro desde hoje. >> Boa tarde Mari Fred. Nesse dia

conturbado. É bom estar aqui com vocês. >> Exatamente. Principalmente vocês ali que estavam ao vivo quando o negócio explodiu, né? E aí queria ouvir a a sua visão, né? você que já viu o negócio

acontecendo ali enquanto estava apresentando, já ouviu alguns comentaristas também, né? Eh, qual que é a sua análise inicial sobre esse tema que tem tantos aspectos pra gente debater aqui? >> Bom, Mário, um escândalo mais um aqui até difícil a gente escolher, né? Qual o escândalo do dia ali, porque enquanto tem essa questão do Vorcaro, tem o Flávio Dino e blindando o filho do Lula e você fica, qual dessas será mais grave, né? Quanto a gente abre um jornal sueco, a gravidade é porque um deputado não declarou um táxi que tomou num dia chuvoso. Essa é a diferença da nossa

República das Bananas. sobre Daniel Vorcaro, Mari, eh, o que tem um, acho que ninguém duvida que esse senhor já deveria estar preso desde o início das investigações, quando ele foi preso a primeira vez preventivamente no hangar de um dos aeroportos aqui da capital, em que ele tava subindo ali as escadas para entrar no seu jatinho e deixar o país, ou seja, em clara fuga, até porque agora com as investigações fica claro pela até pela manchete da Gazeta do Povo que ele tinha acesso a dados e documentos. oficiais da Interpol, Ministério Público e da Polícia Federal. Portanto, as prisões dele deve vazar ali pro seu escritório de advocacia muito antes. Então, veja ali ele foi preso. Aí depois

ele foi solto porque o processo todo tava com o amigo do amigo de meu pai, né, Dias Tofol, que é outro escândalo. A esposa do Morais Viviane Barce tem 129 milhões de motivos para defender Daniel Vorcaro. E ele foi solto. Um escândalo. Mas quando ele foi solto, nós noticiamos muito no Café com a Gazeta e no Sem Rodeios de que ele havia contratado uma empresa, inclusive tivemos Rony Gabriel aqui falando isso, um dos políticos influenciadores, que tentou ali e eh que a empresa eh o Daniel Vorcar, o Banco Master, contratou uma empresa para essa empresa contratar influencers de direita, centro direita. Porque será?

Porque a direita tem uma entrada muito maior nas redes sociais do que a esquerda, né? Enfim, vi deputado da direita que tem mais seguidores do que o presidente da República. Mas enfim. E aí, para quê? Para criticar a figura do Banco Central, Gabriel Galipulo, e dar uma passada de pano na imagem de Daniel Vorcaro. Ou seja, isso já era uma

interferência nas investigações. É óbvio que era. Todo mundo assistiu aquilo ali de camarote, a Polícia Federal se mexeu muito pouco nesse caso e tudo continuou. Aí saiu da mão do Diastofol, caiu no colo do terrivelmente evangélico ministro André Mendonça, que vem tomar que vem tomando decisões acertadas. É preciso ressaltar isso e com coragem. E

prendeu o Daniel Vorcaro. Eu só fico chateado porque ele é preso em um momento ali a praticamente uma semana de ir até a CPMI do NSS, porque é o que tudo indica, tá tudo ligado, porque o Banco Master tinha eh tem ainda vários fundos ligados à previdência privada. E e aí nós perdemos a chance. Ah, Lucas, mas certamente ele iria se reservar ao direito de ficar calado. Tudo bem, mas nós brasileiros, pelo menos, teríamos parte da nossa alma lavada, vendo ali, assistindo todo mundo à luz do sol do meio-dia, com todas as emissoras, inclusive a Gazeta, transmitindo ao vivo o depoimento dele e ele apanhando de vários deputados e senadores. Não todos,

porque alguns estão de mãos dadas com o sistema, mas de parte deles isso seria muito bom, muito bom. Assim como seu cunhado, né, Fabiano Zetel, que também foi preso pela Polícia Federal nessa manhã e também estaria na CPMI, muito possivelmente não diria nada. Agora, Mari, todos os se viram ali a Daniel Vorcaro numa possibilidade de e ele delatar. Há quem diga nos corredores de Brasília que se ele delatar cai metade da República. Eu tô torcendo para isso.

A operação Lava-Jato, a maior operação que nasceu aí em Curitiba, eh, de corrupção, nós tivemos mais de uma centena de delações homologadas pelo Ministério Público, pela procuradoria época de Deutã e graças a isso a gente descobriu aquele escândalo que era um tripé doleiros, políticos e construtoras. Então, se ele falar, muita gente pode cair. Agora, sobre as ameaças, eh, Mari, veja, ele é um cidadão, um dono de banco, olha que nível baixíssimo, com bilhões, afinal, foi apreendido 22 bilhões, bilhões de bens dele. Aliás, acho, vou vou dar um vou dar uma ajuda aqui pra Polícia Federal e pro Ministério Público e pra Procuradoria Geral da República, que diz que não tinha tempo hábil para decidir, para opinar sobre a questão do Vorcaro. você lê o processo em 5 minutos você decide. Enfim, se talvez se fosse a

família do Paulo Gonel tivesse decidido com um carinho e uma velocidade muito maior, né? Mas enfim, André Mendonça teve coragem, sustentou a decisão sozinho. Agora pode ser usado, Mari Fred, a quem nos assiste, parte desses 22 bilhões do patrimônio e de Daniel Vorcaro para pagar o que o Fundo Garantidor de crédito não vai conseguir cobrir, porque vai cobrir parte do rombo, mas não todo rombo. Nós sabemos até onde vai o Fundo Garantidor de Crédito. E aquelas pessoas que tinham cadernetas eh eh de investimento no Banco Master vão ficar vendo? não dilui

esse patrimônio do Daniel Vorcaro e paga essas pessoas, porque atrás de todo CNPJ, sobretudo corrupto, há um CPF que tem que responder por isso. E veja, nas conversas ali divulgadas por André Mendonça, ele queria forjar um sequestro ao jornalista Lauro Jardim do Globo, a quem e eu já fiz isso no Café e Reforço aqui. Toda a minha solidariedade é um colega de profissão. a diarista do Vorcaro, o chefe de cozinha e o assistente do chefe de cozinha. Olha que boa pessoa. Olha, olha que cidadão de

bem Daniel Vorcaro é, né? E e aí ele e seu primo é Fabiano Zel, seu cunhado, perdão, Fabiano Zetel, aos olhos ali de eh de Luís Felipe Mourão, que é o matador de aluguel pago por Daniel Vorcaro, que comandava um grupo de WhatsApp chamado A turma. Ah, o que tinha nesse grupo de WhatsApp, Lucas? Certamente nenhuma imagem de Nossa Senhora desejando bom dia, boa tarde, boa noite. Não, era o grupo ali da carnificina, era o grupo que escolhia os alvos e atacava e e ele falava: "Qebra todos os dentes, tá aí no nosso GC, vamos dar um susto, levanta todos os dados e o endereço dos familiares dessa pessoa". Então era isso, alguém que

perseguiu funcionários, perseguiu jornalistas, mas aí pros diretores do Banco Central tavam ali dois, né, na planilha de pagamento. Um deles teve até a viagem da filha, da esposa e do próprio diretor do Banco Central com tudo pago pra Disney. Então, pros amigos do rei, Mari, o luxo. Não, amigos do rei e inimigos, aqueles que conseguiram gravações, fotografias e que estavam ali no convívio de Daniel Vorcaro e eram e ainda são provas vivas, né? Eh, eh, esses foram ameaçados. Espero só que

essas pessoas, o mínimo espero que o procuradorgal da República tenha a decência de enquadrar todas essas pessoas, incluindo, dependendo Lauro Jardim, no programa de proteção à testemunha, né? Porque tem um tal um caso, não sei se alguém vai se lembrar, de Celso Daniel no ABC aqui perto da capital paulista. Todo mundo sabe como funciona a queima de arquivo aqui no Brasil. não é novo. Essa tática é usada por muito. E pelo pouco que eu vi na

decisão bem sustentada de André Mendonça, esse esse é bandido daqueles. Até agora, por enquanto, ele responde, deve ser imputados crimes a ele de chefear organização criminosa, corrupção ativa e passiva, ou seja, ele comprou agentes públicos. Eh, então temos eh eh corrupção ativa e passiva, chefear organização criminosa, manipulação do mercado financeiro, lavagem de dinheiro, ocultação eh eh de capital, evasão de divisas. Quer dizer, é um sujeito de uma boa índole. Esse aí é, olha, do jeito que anda do Brasil, é capaz desse aí sair candidato em outubro e levar a eleição.

Não sei para quê, mas é capaz de levar, senão ele alguém com o sobrenome Vorcar. Do jeito que o Brasil gosta de ser uma série de Hollywood com aqueles roteiros, eu não duvidaria nada. Mar, espero que André Mendonça coloque todo o poder da lei. Insisto. Eu só fico chateado por não tê-lo visto pressionado na CPMI do INSS. Isso se o Flávio Dino não desse

ali um abias corpos, um HC nas na véspera, né? Mas pelo menos que seja feita justiça para ele, pro seu punhado, para todos esses familiares que criaram nitidamente, nitidamente uma pirâmide financeira. Aliás, já deixo aqui o meu conselho a todos que nos assistem nos rodeios. Quando a esmola demais, o santo desconfia. Se todos os grandes bancos estão pagando X, desconfia se outro banco tá pagando 5 ou 10 X. Porque tem

maracutá. Esse senhor fez, esse senhor criou o império à base do pó do nada. Então, muita gente vai ter que se explicar porque assim, não é possível que o Banco Central não viu isso antes. Cadê o COAF? Tá em sono profundo? Não é

possível. Tá só querendo ficar de olho quem faz transação financeira por por Pix a partir de R$ 5.000. Não, todo mundo vai ter que se explicar nessa história toda. Inclusive políticos graúdos. Entre eles, o presidente da

República, que se encontrou mais de uma vez com o Daniel Vorcaro, fora, fora da agenda oficial. É bom que se diga, se não tá na agenda é porque quer que seja eh certamente quer que seja ali escondido. E só para fechar esse meu comentário, Mari, muita gente deve estar se perguntando: "Ah, mas e Nicolas Ferreira, que viajou na campanha presidencial, e é verdade, em um dos jatinhos de Daniel Vorcaro, copastor da igreja Lagoinha, etc?" Primeiro que eu defendo que todo mundo que tá ali tem que ser investigado. Centro, direita, esquerda, diretor do Banco Central, pastor, empresário, todo mundo, todo mundo tem que ser passado a limpo. Agora o Nicolas, de frente de

todo mundo, já veio a público, gravou um vídeo, na minha opinião, bastante contundente, que eh isso foi muito antes das investigações e aquilo, se eu entrar no Uber agora na esquina da minha casa e daqui 4 anos esse Uber ser acusado de homicídio, não dá para falar que eu sabia de alguma coisa. Mas enfim, Mari, espero que essa história seja passada a limpo, porque merece essa república tem que deixar ser a república das bananas, esse país do futuro que nunca chega, uma hora tem que chegar. Vamos ver. André Mendonça, daqui a pouco vai cair a caneta na mão dele. Eh, eh, ali o Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques também. E essa relatoria de um

caso importantíssimo, como do INSS. André Mendonça tem uma grande chance de mudar a história recente do Brasil. E como não tem muito a que se apegar, Mari, Fred, tô me apegando a isso, Mario. >> Perfeito, Lucas. A gente já volta contigo agora voltando a aproveitar a companhia de Diogo Forjas aqui conosco.

Diogo, [roncando] eh, você acredita que existe a grande possibilidade de uma delação premiada por parte de Daniel Vorcaro, de repente, entregando bastante gente? >> Sem dúvida. O Lucas foi muito feliz em falar sobre o mapa e é bom lembrar de novo, este mapa é internacional. Eu até acrescento a esperança no André Mendonça, na esperança na conjuntura de fatos. Afinal, a gente tem, não vamos esquecer, 311 transações de criptomoedas, apenas 15 delas com atas, atas copiadas, confusas, in completas, eh, sobre transações, inclusive de origem do resbolar, muito possivelmente.

Vale lembrar que o Vetel tentou fugir para Dubai, que o Vorcaro tentou fugir para Dubai, que o Alexandre Moraes quando revogaram o Magnit que foi para Dubai, tem que lembrar tudo isso aí, né? Aja Dubai nessa conversa. Então o papo não é só nacional, não. Agora essa esse papo do mapa, ele não construiu do nada. Não, quero acrescentar que bom lembrar, ele construiu com os fundos de pensão dos municípios, maioria deles controlado pelo, perdão, a maioria deles controlado pelo centrão, o mesmo centrão do Michel Temer, contratado pelo mesmo Banco Master, mesmo Michel Temer que indicou o Alexandre de Moraes, o mesmo da esposa com contrato de 129 milhões. Então a

gente tem que lembrar como é que é o mapa do negócio. Outra coisa, esse sucesso bilionário do master passou por um um modelo transacional picareta com o Banco Regional de Brasília, segundo os relatórios da Polícia Federal, em que ele fabricava o título falso, que não valia nada. O banco estatal, praticamente BRB, 76%, comprava esse título, ou seja, entregava valor. É como se você pegasse um guardanapo e dissesse: "Vou vender esse guardanapo por 10 milhões". Aí o Banco de Brasília fala: "Nossa, que boa ideia, eu quero".

E paga uns 10 milhões, uns 10 milhões que o master recebia. >> [roncando] >> O mesmo BRB, o que comprou o guardanapo, dizia assim: "Agora o meu banco vai expandir, eu vou expandir em 10 milhões." Nossa, que boa ideia. Oi, oi, eu sou o master, eu quero comprar a expansão do seu banco com seu dinheiro. E os dois cresceram nesse processo.

Houve um inflamento monetário dos dois bancos que trouxe uma bolha de valor inexistente com esse circuito de transações. Tô simplificando muito. O BRB botava dinheiro no máster, depois o BRB dizia que ia crescer e o master comprava do BRB. E assim vai. as outras formas de captação mantinham a liquidez.

Então era uma bolha de valor sem dinheiro para manter esse negócio funcionando. Peg recebia os dinheiros, o dinheiro dos fundos de pensão para manter o nível de liquidez mínimo mínimo enquanto era possível. E ainda tem claro as outras os outros investimentos na Venezuela, onde também tem o Joesley Batista, o Joesley que o advogado assumiu tayayá, o taiayá do Tofoli, que tinha dinheiro do master. Pois é, esse é o tamanho do enrosco. Agora eu quero chamar atenção para um ponto que não pode passar batido. O Daniel Vorcar

virou de repente o Dani Corleone. E aqui tem que tomar muito cuidado com esse Dani Corleone. Eu vou explicar porquê. Se a gente cria uma expectativa de ver justiça feita contra Daniel Vorcaro, ele pode virar o maior laranja da história do maior escândalo do país. O que eu tô tentando dizer com esse início é que o dinheiro do Vorcaro não era dele. No fim

das contas, o banco dele era uma ferramenta, era um meio. O dinheiro que entrava, que inflava o banco, que alimentava processos políticos, que gerava investimentos. O modelo de lavagem de dinheiro que ele criou só foi possível com ajuda do Estado. Não é só a conivência eventual do Banco Central. as investigações devem desbravar isso também ou do COAF, muito bem colocado, mas dos partidos políticos, da Suprema Corte, do executivo. Então

tem que entender que a origem, a massa de grana não era dele, veio com o apoio do Estado, claramente as investigações são claríssimas e do crime organizado. Então, transformar o Daniel Vorcaro em um alvo da justiça popular pode trazer uma sensação de saciedade e justiça apenas com a condenação dele. E muita gente que realmente detém que deve os verdadeiros donos desse processo ficam de fora, põe a culpa no laranja. Então tem que tomar muito cuidado com isso. Claro que ele tem que responder por tudo que ele colocou aí fez errado. Tem que se

ferrar, tá certo? Justiça para todo mundo. Mas isso ao mesmo tempo cria nele uma necessidade de abrir a boca. Aí nós vamos para outro ponto. Vejam como estavam as coisas antes dessa prisão do Daniel Vorcaro e como estão agora. Antes

do Daniel Vorcaro ser preso, tava aquele lenga dele falar ou não na CPMI. E o o ministro já tinha concedido o direito de ele ficar em silêncio. Só para deixar claro, ele já poderia ficar em silêncio caso ele fosse, se se ele assim desejasse. Esse era o cenário anterior. O que que nós temos agora? Nós temos agora o

Daniel Vorcaro pressionado pelos dados que apareceram, pressionado pelo pelo risco de delação, quer dizer, os seus velhos aliados agora são obviamente seus inimigos. Tem um risco enorme de de ele falar. Ele [roncando] tá pressionado pelos crimes recentemente apresentados e durante esse processo se internacionalizou o caso dele. Agora, a muito provável que autoridades internacionais escutem o que ele tem a dizer. É muito provável que ele fale.

Agora ele está sob custódia da PF em segurança, já que a determinação foi do André Mendonça. E nesses grupos, quando ele coloca lá, ah, vai lá e pressiona o o chefe de cozinha, se isso não for um codinome, precisa ver também. Pode ser chefe de cozinha é o cara que era cozinheiro no Mato Grosso, que era um cara, sei lá, não sei, não precisa ver se é realmente o cozinheiro dele. Mas de qualquer forma, cabe agora a Polícia Federal interrogar o chefe de cozinha. Ué, se ele se ele estava disposto a ameaçar o chefe de cozinha, porque ele tem algo a dizer, simples. Então, tem

que ir lá conversar com ele agora. Há um mapa de testemunhas a serem ouvidas na mão da Polícia Federal agora se levar ao pé da letra e ainda tem o trabalho de investigação para descobrir se isso é um codinome. Então, temos novas ramificações de investigação e de coleta de oitivas. Temos agora Daniel Vorcaro protegido sobre custódia, pressionado pelos próprios pelos próprios crimes identificados ou indícios de crimes identificados a falar e com toda essa ramificação que a gente colocou aqui, que vai que passa desde o da presidência da República, passando pelo Supremo, pelos maiores partidos do país, pelo crime organizado, pela Venezuela e vai até o Irã, sabe? Vai até o até Dubai, até os Emirados Árabes. Eu falo Irã porque era o eixo do

Irã. vai até os Emirados Árabes, até Dubai. E e digas de passagem, para quem não sabe, o o a maior lavanderia de dinheiro do mundo hoje, o circuito começa em Dubai, Abu Dhabi, né, Dorra. É ali, é ali que o dinheiro entra, vai pro circuito de bancos chineses e é legalizado e volta pro mercado ocidental, mercado financeiro ocidental. É assim que tem acontecido. Então, tá

conectado com a maior lavanderia do mundo, para onde também ia o dinheiro da Venezuela, por exemplo. Então, nós estamos diante de um caso que a essa altura, com o que aconteceu hoje, não tem mais razões para não eh para não avançar. E caso as autoridades brasileiras resolvam eh segurar o caso, como o Paulo Gonê, eu não vou falar PGR porque instituição não faz nada, são pessoas. Paulo Gonê é o PGR, então ele é o responsável. Paulo Gonê vem ganhando tempo, como bem colocou o advogado.

Paulo Gonê vem chancelando as violações legais e constitucionais. Tem que ser claro. Paulo Gonê tem nome, nome sobrenome. Então agora fica mais difícil pro para Paulo Gonê, para Dias Tofol, para Gilmar Mendes, chegou a ressuscitar um processo, né, para impedir a quebra de sigilo da Maridite, do Tofoli. Agora fica mais difícil de isso ser efetivo, de uma pressão nacional apenas ser suficiente. Então eu acho que nós

estamos muito próximos de uma nova fase dessas investigações, dos desdobramentos dessas investigações. E elas vêm em um momento em que os Estados Unidos t se posicionado e eh internacionalmente de maneira mais clara, contra o Partido Comunista Chinês, contra a sua influência na América do Sul. A gente teve o relatório do Congresso americano apontando base chinesa no Brasil, inclusive, e foi esses dias, não faz nenhuma semana, a gente tá muito próximo de ter acesso ao primeiro relatório da sessão 301, que investiga justamente esses fluxos financeiros, a participação do estado nesses fluxos. Então, o que nós estamos muito próximos de uma convergência de investigações que tornam qualquer mecânica de pressão interna inócua. Na prática, se tinha alguém ameaçando Mendonça, se tinha alguém pressionando Mendonça de alguma maneira para que isso não avançasse, agora ele pode dizer com bastante tranquilidade: "Bom, não depende mais só de mim". E

acho que é esse o caso. Então, eu enxergo uma mudança muito grande entre o cenário prémanhã de 4/03 e pós manhã de 4/03. Agora, todo mundo que está sobre custódia tem muitas, muitas razões para falar. Até porque se não fizer isso, e é bom que o Vcaro entenda isso, se ele não fizer isso, se ele não abrir a boca, se ele não disser o que tem para dizer, se ele não puser abaixo a verdade, ele será responsabilizado por tudo. A satisfarão a opinião pública com o Dani Corleoni.

E aí os verdadeiros chefões, esses vão ficar fora e do escopo. Então tem que botar o foco. Daniel, pague pelo que deve, Vetel também, mas que fale, que fale. Quem sabe o desejo de amenizar as próprias responsabilidades possa auxiliar a a desbravar a verdade no país. É um caso muito importante. É a

primeira vez em que a briga entre os indivíduos do sistema toma uma proporção dessa, né? A gente, eu não me lembro de ter visto uma uma disputa dessa proporção. Nem na época do mensalão, petrolão, quando o centrão denunciou e derrubou o PT, acho que nós não tivemos uma disputa dessa proporção. Então, é uma grande grande oportunidade pra gente avançar. na libertação do Brasil. Mar,

>> excelente, Diogo, muito obrigado pela sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço. Muito bom estar aqui. Um abraço para vocês, pra audiência, pro Lucas e para boa semana para todo mundo. Fique com Deus.

>> Valeu. Obrigada. [roncando] Aproveitando levar essa questão pro Lucas também, o Diogo trouxe eh a essa questão importante sobre como o caso repercute também nos Estados Unidos hoje, né, no mesmo dia, uma quarta-feira pesada aí para Daniel Vorcaro, a justiça dos Estados Unidos também decide aí sobre os bens de Daniel Vorcaro nos Estados Unidos. Então, significa que as a questão pode complicar por lá também. a gente pode ter uma dimensão ainda maior eh de de todo o funcionamento do Daniel Vorcaro. Queria saber, Lucas, se você

também cria uma expectativa de que isso exploda também internacionalmente, não só na questão da justiça dos Estados Unidos, mas que esse esse assunto ganhe espaço, inclusive nas revistas, nos jornais e Brasil Afora. Imagina que vergonhoso vai ser para nós brasileiros se a justiça americana de repente condenada em Alvorcaro prender seus bens lá nos Estados Unidos e nós aqui a passo de tartaruga, porque se não fosse essa decisão do ministro André Mendonça, ele estaria solto. Bom, vamos lá. O caso ocorre no Tribunal de Miami, na Flórida, eh vai ser julgado daqui a pouco, ainda hoje, ou seja, portanto, nesta quarta-feira, eh, em que os bens dele podem ser apreendidos em solo americano, bens, é todo o patrimônio dele confiscado e se ele vai ter ali o seu visto cancelado e vai entrar de repente até numa lista da Interpol. É, é, isso é uma apuração do jornal e Bloomberg da agência também de notícia, uma das maiores lá, eh, e que disse o seguinte: "Vamos lá, Mar, dá uma olhada no que pode ser aprendido de Daniel Vorcaro, obras de artes assinadas eh por Picasso, só isso, coisa pouca.

Além disso, ele tem uma mansão de mais de 2.200 m², avaliada em mais de 32 milhões de dólares, que a época era pro seu pai ficar metade do ano lá, metade do ano aqui no Brasil. Quem nunca deu um presente desse para papai? Além disso, ele tem algumas empresas abertas lá com é CNPJ americano, com DNA americano e várias outras parcerias entre carro, helicóptero, tudo isso sediado em nos Estados Unidos, em território americano, além do visto e várias outras questões. Tudo isso pode ser aprendido. Eu

acredito, conhecendo a justiça americana, que é bem diferente da nossa, que em alguns momentos é politizada, mas assim, não é 1% como a nossa. Eu acredito que sim, Mari. Ele deve ter tudo cancelado lá nos Estados Unidos, deve se tornar persona não grata, deve ter o visto retirado e deve ter tudo aquilo ali eh apreendido, até porque ele tinha carteiras de investimento fora do país. Então o calote de Daniel Vorcaro não se restringe apenas a brasileiros, mas também americanos. E aí o que que vai fazer? O que deve fazer a justiça

americana conhecendo bem lá onde a maior democracia do Ocidente e a justiça funciona? Eles não vão pegar um fundo e ter que pagar o rombo do Vorcar. Isso é muito fácil para ele, como é feito aqui no Brasil, através do fundo garantidor de crédito, eles vão dilapidar esse patrimônio, diluir, vender e vão utilizar parte desse patrimônio para eh pagar essas vítimas, esses investidores americanos. E esse dinheiro que sobrar, caso ele seja condenado nas instâncias americanas, vai ser revertida para pro sistema de justiça americana para se fortalecer contra o crime organizado, o mesmo do qual, o que tudo indica, Daniel Vurcaro faz parte. Ou seja, eles vão nos dar uma aula de justiça com uma rapidez e uma velocidade muito maior do que a nossa. Eh, se isso tivesse na mão de

Dias Tofol, nada disso estaria acontecendo. Insisto. Só fico chateado pela prisão de Vorcaro, pelo fato de não vê-lo depor na CPMI do NSS e ouvir umas belas duas verdades, né? Mas fico feliz de ver alguém como ele preso, seu cunhado preso e tô com eh o Forjaz Nessa. Ele complementou meu meu comentário. Vou complementar ainda mais

o dele. Eh, de que de fato há todo esse mapa, né? tem essas testemunhas e agora precisa saber se diarista, eh, se jornalista e se chefe de cozinha e funcionário são codinomes. O de Lauro Jardim, por exemplo, jornalista do Globo, já tá muito claro que não era um codinome, era ele mesmo. Então, possivelmente não sejam codinomes. São

são essas as pessoas mesmo, até porque são pessoas que conseguiram gravações dele ali em jantares pequenos na sua casa e tal. E quem teria acesso a isso? Os próprios funcionários da residência. Então, ao que tudo indica, não se trata de codinomes, mas vamos aguardar eh o teor investigações. E eu disse isso na outra semana, Mari, no aliás, antes de eu entrar de férias, quando o ministro André Mendonça no nesse sorteio eletrônico do STF havia herdado esse caso do Dias Tofle, do amigo do amigo de meu pai. Falei, é simples, é só o André

Mendonça tirar o sigilo de tudo. Expõe tudo, expõe tudo. A opinião pública vai ficar do lado do ministro. E tudo que ele precisar, a opinião pública vai endossar. Então assim, ah, a gente precisa ouvir a a, por exemplo, como depo como eh possivelmente ré, né, se chegar nessa fase, a esposa do Morais, a Viviane Barce. Aí o que que vai fazer o

Alexandre Moraes? Andar e 20 passos, bater na salinha e falar: "Pô, ministro, não dá, é minha mulher e tal". vai falar: "Ó, mas tá aqui, ó, manchete todos os jornais é pressão popular, ministro até gosto muito de vossa excelência, mas não tem como segurar. Já tá, já se espalhou isso aqui, né? E a gente precisa parar com isso." Então é

só dar publicidade, é pegar tudo que Dias Tofol havia fazendo e fazer o contrário. Diastofol queria que a Polícia Federal não periciasse as provas e desse tudo para ele. Agora tá, vocês estão vendo o que que tinha no celular do Vorcar? O que que tinha no computador do Vorcar? É isso aí. Ameaça jornalista.

a funcionário, era um grupo de matador de aluguel que ele chefeava e pagava 1 milhão para eles todo mês. Era isso que tinha. Por que que o Dias Sofoli não queria dar publicidade a isso, né? Além, obviamente, do resort taiá da família de Toffol que tinha ali negócios, ao que tudo indica, com Daniel Vorcaro, né? Ele próprio já reconheceu isso em nota oficial, assinada pelo seu gabinete.

Então é só dar publicidade a tudo isso. resto, as peças vão se encaixando naturalmente, assim como a Gazeta do Povo vai defender aqui todo esse processo, que tudo seja julgado, como eu falei anteriormente, direita, esquerda, centro, essa história precisa ser passada a limpo, precisa entender se o Banco Master tem ligações com o careca do INSS, tem ligações com o fundo da previdência, porque se tiver, meu amigo, aí talvez seja o maior escândalo da República, até maior do que a Lava-Jato. Tem gente já cravando que é. Eu sou cauteloso porque a Lava-Jato afundou a Petrobras e várias outras maiores estatais ali da América Latina, mas à medida que isso vai se desenrolando, acredito que sim. sobretudo, Mari, se tiver ajuda eh da CIA, do FBI, de organizações sérias internacionais da Interpol, o cerco vai se fechar na figura de André Mendonça. E eu sou

daqueles que tô com a bandeirinha. Delata, delata. Mário, >> excelente, Lucas. Daqui a pouco a gente volta contigo. Agora, Fred, a questão pode escalar assim internacionalmente também, porque essa gang, essa turma aí do Vorcaro ainda teria acessado dados da Polícia Federal, do da do MPF, FBI e Interpol. Negócio grave, né? Eles de

fato tinha um funcionamento ali que pode fazer a situação chegar a instâncias ainda maiores, né? Com certeza, Mário. Você vê que Daniel Vorcaro pode ter problemas graves com a justiça americana. Num dos trechos da decisão do ministro André Mendonça, ele deixa muito claro o seguinte, que as investigações também apontam que Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, vulgo sicário, realizava consultas e extrações de dados em sistemas restritos de órgãos públicos, incluindo bases de dados utilizadas por instituições de segurança pública e investigação policial. Tais acessos teriam ocorrido mediante utilização de credenciais funcionais pertencentes a terceiros, permitindo obtenção de informações protegidas por sigilo institucional. A partir dessa

metodologia, de acordo com autoridade policial, o investigado teria obtido acesso indevido aos sistemas da própria Polícia Federal, do Ministério Público Federal e até mesmo de organismos internacionais, tais como FBI e Interpol. Ou seja, assim como no caso Felipe Martins, que teve repercussões, está tendo inclusive com ações criminais tramitando nos Estados Unidos, porque houve a inserção de informações falsas que redundaram na própria prisão preventiva do Felipe Martins, você vê o caso do Banco Master envolvendo o acesso a informações sigilosas do FBI, que é a Polícia Federal Americana. justamente diante desse receio do Daniel Vorcaro de novas medidas que fossem tomadas contra ele para ele tentar ter acesso ao curso das investigações e atuar para impedir que a polícia possa realizar seu trabalho de forma desembaraçada. Ou seja, Vorcaro, ele queria monitorar e controlar todos os aspectos, né, da sua atividade criminosa para que não ele não fosse jamais pego e pego não fosse eventualmente condenado, né, justamente para estar sempre um passo, né, em adiante em relação eh a aos trabalhos investigativos. E esse tipo de ação de acesso a bases de dados, a sistemas de autoridades policiais, no caso do FBI e da própria Interpol, mostram que o Vorcaro, né, tinha também braços e as suas ações tinham desdobramentos no campo internacional.

O o outro trecho da decisão do ministro André Mendonça, ele destaca que o próprio pai do Vorcaro tinha ali praticamente 2 bilhões, 2 bilhões e meio de reais em patrimônio. Justamente porque, como bem falado pelo Diogo Forjaz, o Banco Master ele funcionou como um mero meio, um meio porque o dinheiro passava, né? uma grande estrutura financeira ardilosa que não tinha o objetivo de prestar serviços no campo financeiro. O objetivo do Banco Master nunca foi esse. Objetivo do Banco Master foi criar a aparência de um banco para captar dinheiro dos consumidores do mercado e desviar esses recursos para fins em benefício próprio e para comprar autoridades para tentar perpetuar esse esquema criminoso. Esse era o verdadeiro

objetivo do Banco Master. nunca foi oferecer produtos financeiros ao mercado, vencer a concorrência, né, num sistema, num mercado altamente oligopolizado, como é o mercado financeiro brasileiro. Nunca foi esse o propósito do senhor Daniel Vorcaro. O propósito dele foi criar um canal por meio do qual ele tivesse acesso a recursos fáceis, prometendo retornos muito acima daqueles praticados no mercado, né, num esquema típico de pirâmide financeira. e desviar esses recursos, inclusive com aquela suspeita de que um dos grandes empresários no ramo do chamado venture capital, que é justamente você investir grandes empresários que investem empresas em dificuldade financeira, um capital de alto risco, senor Nelson Antonuri que seria sócio oculto do Daniel Vorcaro e se utilizaria também do Banco Master para financiar a compra de empresas e em dificuldades ou também empresas inclusive estatais aí. Mai em São Paulo,

a Liga, empresa de telefonia que pertencia a Copel no Paraná, empresa até então estatal e ele adquire num processo de privatização. Então fica muito claro, Marialo tem proporções que levam a efeitos inclusive fora do Brasil. E essa gangue com cujo líder ali dentro do departamento de inteligência que ele construiu, né, uma arapongagem que o senhor Daniel Vorcaro estava fazendo, esse senhor sicário que junto com seus acéclas teria acessado inclusive então esses bancos de dados sigilosos e com repercussões que podem levar inclusive ele responder a a crimes no nos Estados Unidos. Repito aqui, no caso do banco, no caso do Felipe Martins, aconteceu a mesma coisa, o acesso de um banco de dados do governo americano, no caso do sistema migratório americano, sob a batuta ali do Departamento de Segurança Interno, Homeland Security. E no caso, eh, você veja semelhanças, né, dos métodos de de gangues que atuam dentro das estruturas estatais. No caso do

ministro Alexandre Moraes, você tinha lá aquele gabinete paralelo que foi denunciado ped pelo Eduardo Talhaferro, que como foi bem lembrado aqui hoje, palavras de juízes auxiliares que atuavam no gabinete do ministro Alexandre Moraes. Vamos mandar um capanga para, né, buscar o Alan dos Santos, buscar o Paulo Figueiredo e trazê-los aqui sem que tenhamos que seguir o rito existente do processo de extradição, até porque eles sabem que essa extradição não tem viabilidade. Tanto assim que no caso do Alando dos Santos, o governo Biden não concedeu o pedido de extradição porque considerou que os crimes atribuídos a Alan dos Santos eram crimes de opinião e nos Estados Unidos não existe crime de opinião. Muito, muito simples para um país que defende e zela pela liberdade de expressão. E nesse caso também você vê o senhor Daniel Vorcaro, né, se utilizando de capangas para constranger indivíduos, pessoas próximas a ele e jornalistas, né? eh, justamente pessoas

que estavam ali eh, buscando, no caso dos jornalistas, desnudar e expor toda atividade criminosa do senhor Vorcaro e dos seus comparsas e utilizando-se também de capangas para isso. Então, você vê são métodos típico típicos de máfia e repito aqui, não à toa ele denominou o seu braço de espionagem de sicário. sicário, né? O termo utilizado muito pelos cartéis mexicanos, que são os assassinos de aluguel. Esse é o papel do sicário. E o senhor Daniel Vorcaro

tinha esse braço armado que buscava reprimir aqueles que ele identificava como atrapalhando os seus negócios e as as suas atividades criminosas. E para além dessa questão dos capangas, a questão também de acesso a dados sigilosos, a sistemas, né, de dados aí dos Estados Unidos, no caso do Felipe Martins, a turminha do Alexandre Moraes, né, especula-se e suspeita-se, porque até agora não se chegou o nome, mas que tenha contado com a participação de autoridades públicas brasileiras na inserção do dado falso que levou à prisão do Felipe Martins. E no caso agora também o Vorcaro querendo se antecipar aos passos ali da das investigações feitas pela polícia e monitorando esses sistemas para saber o que estava acontecendo e evitar ser responsabilizado. Mari, >> perfeita análise de Frederico Junker aqui na Gazeta do Povo. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunz preparar pra gente acompanhar um vídeo feito pelo deputado Nicolas Ferreira. Ele negando

aí, ironizando uma denúncia de que ele teria viajado no jatinho de Vorcaro. Vamos conferir, já a gente vai explicar. Como esse como como esse ataque a Nicolas Ferreira veio coordenado aí pelo gabinete do amor. Já já vamos explicar. >> Me explica agora aí, Nicolas, seu envolvimento com o Vorcá e com o Banco Master. Agora eu quero ver. Você fez um

contrato de 129 milhões com o Banco Master? Não. Nesse caso foi a mulher do Moraes. Então você esteve com ele de forma secreta na sua casa? Não. Nesse

caso foi o Lula. recebeu 5 milhões em contrato com Banco Master também não. Nesse caso, foi o ministro do Lula que recebeu esse dinheiro. Então ele financiou esse evento que você estava aí viajando para fazer campanha pro Bolsonaro. Não, ele tava financiando os eventos do ministro do STF. Ah, mas é

claro que ele tava com você no avião, não é mesmo? Não, mas o advogado do Banco Marva. Nesse caso também não foi comigo, foi com o ministro Diastofoly. Mas tá na cara que você tá ligado, ó. com o Banco Master. Afinal de contas,

você não assinou a CPMI do Banco Master para investigar o que tá acontecendo? Não, eu assinei. Sabe quem não assinou? Os deputados do PT, do Pessoal, do PC, do B e do PV. Todos de esquerda. Tá?

Então, que cargas d'água eles estão te acusando? Vem cá que eu vou te explicar. Há literalmente 4 anos atrás, eu fui convidado para poder participar de um evento chamado Juventude pelo Brasil. E este evento que fez a logística, eu não fiz. contrataram uma empresa, eu não contratei, para poder fazer este transporte, ou seja, era de uma empresa e dentro dessa empresa tinha vários sócios e dentro desses sócios, um deles era o Vorcá. Ou seja, a narrativa de

agora é de que eu sou responsável por um ato futuro de alguém. Caramba, como que eu vou prever isso? A partir de agora vou entrar no Uber e perguntar: "Cara, você vai cometer algum crime no futuro? senão eu tô lascado que eu sou seu passageiro. Eu, por exemplo, faço palestras no Brasil inteiro. Imagina se

eu responder por cada crime que uma outra pessoa cometeu só porque eu usei o avião dela para poder ir fazer algo. Pensa. E naquele momento não tinha o porquê de eu simplesmente chegar e investigar a empresa ou quem está pagando, porque no fim das contas ele não estava sendo exposto como uma pessoa investigada. Ele operava normalmente, investia em clubes, em empresas, em eventos. Ele inclusive tinha uma parte do time do Galo. Aí imagina o jogador do

Galo responder agora porque ai o cara que investiu em você fez um rolo lá no futuro depois. Que que tem a ver cara? Sabe o que que é isso? É porque na falta de encontrar crime em mim, eles precisam encontrar crime no outro e tentar botar a culpa em mim e me envolver depois de 4 anos. Tá de sacanagem, né? A real é que esse

ano é ano eleitoral. Então eles estão malucos para poder tentar achar qualquer coisa contra mim. Aí o que eles querem com essas narrativas? Esconder isso aqui, ó. Pois é. O Lula com recorde de

desaprovação, tudo para poder abafar esse lixo de governo que o povo agora literalmente tá tendo que comer lixo. Aí nada melhor do que empurrar, né, as coisas para mim. Ó, vamos jogar no Nicolas, né? Não tem nada a ver com o que tá acontecendo. E é inacreditável como eles fazem um manabalismo, né?

Coloca André Valadão, Lagoinha, Vorcaro, Nicolas já ministrou na Lagoinha. Então, criminoso, criminoso. Qual é o problema do que eu fiz? É algum crime? Então, pronto, continuamos aqui, ó, sem nenhum tipo de crime. É por este motivo que

cada um tem um CPF. E observação, eles falaram que o pastor Guilherme é da Lagoinha. O Guilherme todo mundo sabe desde criança que ele é assembleiano. Reté reteté. Inclusive eu não sou da Lagoinha, tá certo? Deixar isso aqui bem

claro. Não teria problema nenhum se eu fosse, mas eu não sou. Pelo contrário, o meu pai é pastor, então, poxa, eu iria frequentar uma outra igreja, sendo que o meu pai é pastor da minha igreja que eu sempre fui. Então, assim, isso nada mais é do que mais um momento para poder provar de que primeiro, quantas pessoas já não foram destruídas, tá certo? por narrativas e não puderam se defender.

Eu, graças a Deus, tenho uma rede social para poder vir cá, falar e me defender. Mas quanta gente que não pode fazer isso e foi destruída por narrativa da esquerda, da mídia, enfim, por isso que eles querem regular a internet. Deu para entender? Segundo ponto, muito obrigado por mais essa oportunidade de vocês quererem me destruir, jogar para baixo, tentar desgastar, colocar meu nome como se tivesse envolvido em corrupção. E mais uma vez eu não tenho dúvidas que vocês só irão fazer com que as pessoas confiem mais em mim. Afinal de contas,

cara, o que fica na cabeça das pessoas é: caramba, tem gente roubando velhinho no NSS. Tem gente envolvido com escândalo de mesadinha, né? Igual Lulinha, envolvido até o talo, no caso do Banco Master, aí sim com contratos, com valor, com pagamento. Mas por que o foco de todas as páginas, né, de fofoca, os deputados da esquerda, da [roncando] mídia, é falar de mim. Vocês não vão conseguir aceita. Eu não sou corrupto

vagabundo igual vocês. Simples assim. Eu sei que eu me tornei uma ameaça para vocês, não por conta de status ou cargo, mas porque eu ganhei a credibilidade das pessoas, diferentemente de ministros, de alguns jornalistas, de alguma galerinha aí da mídia. Então é óbvio que quando uma pessoa lê uma narrativa dessa, ela pergunta e da I. Então, podem continuar falando mal sobre mim, que tudo que eu tenho que fazer é falar a verdade sobre vocês. Tentem na próxima.

>> Boa. E até para falar um pouco mais sobre isso, pra gente detalhar e trazer o próximo comentário sobre esse assunto, eu só vou lembrar que alguns dias atrás a gente recebeu o David Ágap aqui no Sem Rodeio, se não me engano na segunda-feira, ele falando sobre o funcionamento do gabinete do amor, né, para não usar o outro termo, de Lula. >> [roncando] >> E aí, eh, ele fez uma publicação, lembrando, ó, apenas quatro dias publiquei uma reportagem mostrando como o Lula tá turminando a sua militância para as próximas eleições, a grande indício de campanha antecipada. Aí ele introduz a imagem que a gente vai ver logo mais. Aí uma integrante da rede vai lá e expõe o briefing contra o Nicolas.

Isso que o Nicolas falou no vídeo, o pessoal atacando, trabalhando contra ele. Ela já apagou, mas como dizem, o print é eterno. Daí ele explica que essa Crisca é uma funcionária da Perceu Abramo, que por sua vez é um instituto por trás da Pode Espalhar que denunciamos. E aí ele diz: "Então essa ação não é de uma militante independente." Olha o poste que ela pagou depois e que demonstra que, de fato, foi um trabalho coordenado para detonar o deputado Nicolas Ferreira.

Olha só, ela disse: "Atenção militância, foco, temos duas frentes claras. Acorda Brasil. Vamos ressignificar a tag. Objetivo por Nicolas". Então, ó, depois do movimento no último domingo das manifestações que entupiram a Avenida Paulista, encheram as manifestações em todo o país também, aí eles decidiram eh expor ainda mais Nicolas Ferreira a trabalhar contra ele por conta desse movimento que deu certo. Aí ela lista o Jatim de Vorcaro,

pastor Alagoim, envolvimento na CPMI do NSS, descaso com Minas Gerais, que é o contrário, na verdade ele trabalhou por Minas Gerais. direcionamento, tweets autorais com questionamento político, explorar a contradição entre discurso antistema e proximidade com banqueiro, bater em incoerência e ó, enfim, ela vai explicando. Também cita a pauta fim da da escala 6 por1, lobby forte tentando derrubar, pressão da Faria Lima contra o trabalhador e ela dá o direcionamento. Então, e é praticamente brifando de fato a militância contra o deputado Nicolas Ferreira. E a gente viu pipocá por aí.

né, nas redes sociais e tem aquela galerinha que vai papagaiando tudo aquilo que vê dessa militância e foram reproduzindo e foram aí pressionando o deputado Nicolas Ferreira. A gente vai chamar agora o vereador Dárcio Bracarense para comentar sobre esse assunto e depois a gente vai se aprofundando mais nas questões do Banco Master e tudo mais. Antes eu vou dar boa tarde, Dárcio. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa e já te passo essa questão. Como é que o senhor analisa aí esse gabinete funcionando a todo vapor contra Nicolas Ferreira, que tem feito um excelente trabalho, fez um trabalho inclusive de união na direita que mobilizou o Brasil no último domingo.

>> Boa tarde, Mariana, Fred, Lucas Sabá, todo o time da Gazeta do Povo. É sempre bom estar aqui para poder conversar um pouquinho, eh, de forma livre, né? Porque a Gazeta do Povo dá essa liberdade para todos nós. Olha, Mariana, na verdade, eh, o, a militância em ambientes virtuais, leia-se, MAV, existe no mínimo há mais de 10 anos. Ent década eles operam com esse gabinete do ógico.

Eu lembro que ainda em tempos de Orcut eu já fazia o ativismo no campo conservador e todos já éramos vítimas desse tipo de ação eh que visa necessariamente assassinar reputações. É isso que eles tentam fazer o tempo inteiro. O Nicolas é alvo eh por vários motivos. Claro, ele é alvo por conta das suas virtudes e não por conta dos seus vícios. Ele impôs algumas derrotas ao governo. Vai começar pelo Pix, que ele

alertou a população sobre a possibilidade de fiscalização e até taxação do Pix. Mais tarde ele continua fazendo as suas ações e por fim, agora recentemente ele fez uma mobilização em torno da tragédia que aconteceu em Minas Gerais e conseguiu arrecadar mais de 5 milhões, quase R 6 milhões deais para ajudar a população de Minas Gerais, além de todas as doações, além de toda a mobilização, além de chamar a atenção pra necessidade da população ajudar aquela população de Ubá, enfim, eh, de Juiz de Fora e toda a região da zona da Mata Mineira que tá tá sofrendo e o governo federal, Mariana e Fred, acredite, tinha destinado até então R$ 1.400.000. Para que vocês tenham noção da tragédia, a tragédia não de Minas, a tragédia do Planalto, a Janja, notícia de vários jornais, o custo do gabinete da Janja no Planalto é cerca de 2 milhões por ano. A

Janja gasta mais no gabinete dela, tô falando do gabinete, tô falando das viagens, não, porque se o governo já gastou bilhões em viagens. O custo do gabinete da Janja no Planalto é mais do que o governo destinou para Minas Gerais. Então, diante dessa situação catastrófica, a única coisa que resta para esse MAV, esse sim, um grupo muito organizado e que certamente eh requer muito recurso público, só resta tentar assassinar a reputação do Nícolas. Enfim, a gente vive há uma década com isso, mas obviamente eles continuam acusando o campo conservador daquilo que eles fazem.

Dar, queria ouvir sua opinião também eh sobre esse escândalo, né, do Banco Master com essa nova decisão eh do ministro André Mendonça, revelando os métodos, o modus operand e do André, do, desculpe, do Daniel Vorcaro e dos seus comparsas, inclusive com ameaças a profissionais eh da imprensa. E você considera que essa nova decisão e pode levar responsabilização aí de altas autoridades da República, considerando que inclusive nessa decisão se revelou que dois servidores de carreira do Banco Central estavam recebendo recursos do Daniel Vorcaro, supostamente, né, sobre o pretexto de consultoria, mas funcionavam na prática como empregados do Daniel Vorcaro dentro do Banco Central, interferindo, influenciando as decisões do Banco Central relativamente ao Banco Master. Como é que o senhor veio? Quais os desdobramentos possíveis e dessa nova exposição do escândalo master e do Vorcaro? Pois é, Fred, eu acompanhei atentamente que a sua análise. Quero dizer que

concordo com o relator assina embaixo. Então, portanto, estou exarando aqui o seu relatório, porque de fato eu acho que a sua linguagem para lidar com o tema, tratando como se fosse tudo parte de uma organização criminosa só, eu achei bem adequado. Olha, eh, eu fiquei estarrecido, eh, exatamente. ouv o seu comentário falando sobre os assessores de Alexandre Moraes falando de sequestrar o Alan dos Santos. A linguagem do Vorcário não é muito distante disso. A gente viu eh por meio

e olha que vimos pouco ainda, hein? eh esse vazamento desses dessas informações que estavam contidas no telefone do Borcaro e deixaram a população com a sensação de que estamos sendo governados eh literalmente por criminosos mesmo. É uma organização criminosa no poder. Eh, aparentemente o crime organizado penetrou em todas as esferas públicas e não é só eh no judiciário, não é só no legislativo, é até mesmo no órgão técnico como o Banco Central. Eu só queria fazer uma reflexão, né, com os espectadores aqui da Gazeta do Povo, sempre muito qualificados, de que se tem dois servidores do Banco Central que receberam recursos e assim são considerados, portanto, funcionários de Daniel Vorcaro, o que dizer de um ministro cuja esposa recebeu R9 milhões de reais de Daniel Vorcaro? Não seria

ele também um funcionário de Daniel Vorcaro? Eu acredito que sim. Digo mais, imagine um ministro do Supremo que perdoasse uma dívida de um grupo econômico muito forte. Pois é. E esse grupo econômico mais tarde comprasse um resort cuja empresa dona desse resorte é do próprio ministro. Isso poderia ser

considerado um ato de corrupção. A gente poderia chamar de quê? O problema todo é que a gente tá vivendo eh num país em que a liberdade de expressão eh eh já foi aniquilada muito tempo. A gente tem uma situação em que a linguagem deles é criminosa e a gente fica cada vez com mais medo porque o nosso estado não se comporta mais como um estado de direito, mas como um estado criminoso, que age como criminoso e que pode sequestrar pessoas e quebrar os seus dentes. E ainda para concluir aqui, Fred, que é o que mais me assusta, eu vejo o presidente do maior partido de oposição do país dando uma entrevista no canal livre na Rede Bandeirantes, dizendo que ele foi procurado pelo presidente do Senado, propondo a ele a possibilidade de uma anistia para que a CPMI do Banco Master não seja instalada. Veja como é

que tá tudo interligado. Ora bolas, como assim uma anistia? Quer dizer, então, que essas pessoas foram presas e podem ser utilizadas como moeda de troca. Então, elas não foram presas, elas foram sequestradas, então eles não agem muito diferente do Ramas. Ou seja, os estão aqui no poder.

A pergunta é: quando é que a população vai conseguir retirá-los sem precisar de haver uma intervenção externa? Essa é a grande pergunta que eu acho que todo brasileiro se faz, porque aparentemente as nossas instituições não tiveram saúde para poder impedir que os sequestradores ascendessem ao poder. >> Excelente. A gente já volta contigo. Agora vou aproveitar um pouquinho só mais a companhia do nosso querido Lucas Saba aqui hoje para ele comentar também sobre, né, esse trabalho coordenado contra o deputado Nicolas Ferreira.

Queria ouvir sua opinião também, Lucas. Mario, esse grupo só ataca quem incomoda. Nicolas Ferreira tem mais seguidores nas redes sociais que o próprio Luís Inácio Lula da Silva. Não tô comparando um deputado a outro, deputado a um senador que ainda tá um degrau acima ali na hierarquia da República. Não, tô compando ele com o chefe de estado. Então, quer dizer, por

que que ataca o Nicolas? porque sabe que o Nicolas é um canhão nas redes sociais a nível de entrega, de exposição e que vai tá do lado ali do do candidato adversário a eles na eleição. Minas Gerais, como dizem os americanos, é um swimming state, ou seja, um estado pêndulo ali. Desde 1988 para onde Minas aponta sai o vencedor da da corrida pra presidência da República, pra cadeira ali do Palácio do Planalto. Então o Nicolas é peça chave nessa corrida e evidentemente que já começou um processo de destruição da imagem do Nicolas. Duas

questões sobre o vídeo do Nicolas que eu não quero deixar passar. A primeira delas, vocês acham que em s consciência, e aqui não quero fazer o papel de advogado, de defesa de ninguém, acho que todos têm que ser investigado, direita, esquerda e centro, empresários, jornalistas, enfim, pastores, todo mundo, todo mundo. E se for comprovado na justiça, que pague por isso. Mas o Nicolas Ferreira, ele tem dois posicionamentos bastante curiosos nesse vídeo, que eu acho que vão de desencontro alguém que cometeu algum crime. O primeiro deles é que ele tá fazendo publicações todos os dias falando: "Delata, Vorcaro, você acha que se ele fosse alguém envolvido no esquema, ele estaria pedindo que o Vorcaro delatasse?" Não, com certeza

não. Ia tá pedindo pro Vorcaro ficar bem quietinho. Ponto número dois, na verdade são três, vou acrescentar mais um. Ele foi um dos que assinou a CPMI do Banco Master. é que agora a única possibilidade dela sair é somente no Senado e ele é deputado, mas ele assinou quando possível. E a terceira é a senora

Errica Hilton, que essa merece, olha, toda a nossa atenção. Ela protocolou na corregedoria da Câmara dos Deputados um pedido para que seja investigado e se eh consumado o caso até que ele seja caado. Por que Nicolas Ferreira não declarou a viagem ali no Tribunal eh regional Eleitoral de Minas Gerais? o TRE de Minas, que ele teria viajado no avião no jatinho de Vorcaro. Ela só esqueceu uma questão. Ele viajou após a campanha. Ele

já estava eleito à época como deputado mais votado da história de Minas. E como é natural, deputados e senadores da base, um estavam fazendo, metade do país estava fazendo campanha pro Lula e a outra metade pro Jair Bolsonaro. E Nícolas estava nessa metade, mas isso já era depois dele ter sido eleito. Portanto, não tem como incluir isso na prestação de contas. Temos um político aqui, um grande vereador, pode explicar isso aqui melhor do que eu, mas assim, essa senhora, ela desconhece legislação eleitoral e ela é uma deputada em exercício, que é pior. Veja, é esse tipo

de pessoa que que decide as nossas vidas no Congresso, não sabe nem aquilo da qual ela mesmo faz parte. Então, esse é o Brasil 2026. Achei o o vídeo dele bastante sólido, aliás, queria outros vídeos. Mari, cadê o vídeo de Michel Temer que tava vendendo, liquidando parte do banco falido de uma pirâmide financeira, comprovadamente já ressaltada pelo COAF e pelo e pelo Banco Central, o ex-presidente Michel Temer, eh, que com os Emirados Árabes, alguém viu o vídeo do Temer se explicando? Eu não vi. Aliás, desde que estourou esse

escândalo, não vi o Temer da entrevista em lugar nenhum. E olha que ele gosta de falar. Eh, outra outra pessoa ali, Ibanez Rocha, governador do Distrito Federal, é outro que tem que se explicar, cadê? Porque tava ali envolvido no Banco de Brasília, que tinha uma questão a fundo com o Banco Master. Então é desses políticos, sinceramente, Mari, que eu estou aguardando vídeos de explicação. Do

Nicolas me pareceu ser uma explicação bastante contundente. Insisto, se a Polícia Federal julgar e o Ministério Público entender que tem que ser investigado, que investigue, não tem problema nenhum. Mas só queria apontar essas discordâncias das denúncias feitas pelo PT e pelo PESOL. O gabinete do amor mar que parece um castelo de areia que vai desabar a qualquer momento. >> Excelente, Lucas. a gente já volta

contigo, passar pro Fred também fazer mais uma questão pra gente aproveitar um pouco mais a companhia do Dárcio Bracarense aqui conosco. Dárcio, eh, dentre os fatos trazidos ali, né, o conhecimento do público na decisão do ministro André Mendonça, eh, a Polícia Federal faz menção a diálogos em que o Vorcaro pagaria o Diário do Centro do Mundo, uma página conhecida da extrema esquerda, para atacar aí os oponentes eh do Vorcaro, lembrando muitos métodos, né, tratamos aqui inclusive do caso do Nicolas, que está sendo também objeto de uma série de ataques. Eh, como é que o senhor vê essa notícia envolvendo o Diário do Centro do Mundo? É, nenhuma surpresa, né? Eh, eu lembro do apelido que o Olá de Carvalho dava para esse periódico.

Olha, eh, tem muita coisa que a gente precisa entender e descobrir. A gente já achou aí um patrocinador desse gabinete do ódio. Além do Diário do Centro do Mundo, quantos influenciadores e agências recebiam dinheiro para poder defender uma fraude ou defender um fraudador, melhor dizendo? Isso, isso dá conta de quão organizados eles são. Essa turma da esquerda, eu tava escutando atentamente o Sabá falando sobre a forma estratégica que o PT utilizou para poder mirar eh no Nicolas Ferreira. E eu acho interessante

porque se eles estão querendo denunciar o Nicholas Ferreira por conta de uma suposta relação com o Vorcaro, por que que eles não assinam a CPMI do Banco Master? Vamos embora. Vamos investigar tudo. Vamos investigar todos. O Sabá foi muito bem, ele falou: "Eu acho que tem que investigar todo mundo.

Direita, esquerda, centro, lateral, diagonal, vamos investigar todo mundo." Mas isso a esquerda não quer, né? E aí o que que eles querem no final das contas? Eles querem a blindagem, eles querem o sigilo, eles querem a suspensão da de qualquer quebra de sigilo e vão aplaudir o Flávio Dino hoje por conta da suspensão da quebra de sigilo do Lulinha e querem assassinar a reputação das pessoas, como estão fazendo de forma muito muito organizada. E isso fica claro porque até o texto eles copiam e colam igualzinho.

Mas eu faço uma outra pergunta. O Bolos viaja de jatinho? Cadê a dona lá, a madame que publicou essa matéria sobre o Nícolas? Cadê a matéria dela perguntando quem é o dono do jatinho que o Bolos utiliza durante as suas campanhas eleitorais? Hoje ele viaja de jatim pago pelo povo, jatim da Fábio. Eu tô perguntando da

campanha. Cadê? E o Lula? Alguém já viu alguma foto do Lula num avião comercial nos últimos 40 anos? Eu vou fazer esse desafio aqui na Gazeta do Povo. Envie

pro Darcio bracarense uma foto desde 1986 para cá do Lula dentro de um avião comercial, sempre viajando de jatinho. Alguma vez a imprensa questionou quem eram os donos dos aviões utilizados pelo Lula? Então assim, fica muito clara a parcialidade, né? E já em relação essa questão do André Mendonça e tudo que tá se descobrindo, eu digo o seguinte, esse é só o início de um processo. Eu não tenho dúvida nenhuma que ao começar a escarar fuchar toda essa questão, escrutinar todos esses dados, a gente vai encontrar o verdadeiro gabinete do OD. Digo mais, Fred, sem medo de errar.

Essa estrutura de comunicação é internacional, com agentes treinados, operadores de informação, com gerenciadores de conteúdo que operam nas redes sociais, sobretudo no Google. E eu tenho informações que eles operam, por exemplo, em eleições na Europa, na América Latina, de modo geral e Caribe, e eles operam todos juntos. Portanto, é um sistema muito mais complexo do que a gente imagina. E eles falam que a gente tem esse sistema. Por quê? Porque nós

temos muito mais pessoas defendendo a verdade, defendendo as virtudes, defendendo o nosso modelo de vida cristão. Porque essas pessoas são, têm convicção, essas pessoas defendem a verdade e aí eles acham que todo mundo opera exatamente como eles, mas não é o caso. Eles nos acusam daquilo que eles fazem. Eles nos xingam daquilo que eles são. Exatamente isso que tá acontecendo no Brasil.

>> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Obrigado, Mariana. Obrigada, Fred, Sabá, todo o time. Um abraço no Rodrigo

Constantino que sempre tá lá no Baradual Show comigo também. Estou sempre à disposição da Gazeta do Povo. >> Valeu, até a próxima. Quero te fazer um convite. Se você, antes de tudo, não deixou o like ainda, deixe, por favor, que é bem importante para essa live depois seguir chegando a um público bastante grande, ainda maior do que já temos aqui hoje. E quero te

fazer um convite também para se tornar membro do nosso clube de membros e ter acesso ao nosso conteúdo exclusivo. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você pode se tornar membro. Hoje temos aí dezenas se tornando membros aqui e tendo acesso a esse conteúdo, tá? Então fica o convite para você participar mais ativamente ainda conosco aqui no Clube de Membros da Gazeta do Povo. Tem vídeos de bastidores, tem vídeos especiais e tem um conteúdo que realmente só encontra quem é nosso membro do clube de membros. Daqui a pouco terá Guilherme

Fiúza aqui nos 100 rodeios, mas antes vou trazer novamente o Lucas Saba aqui conosco para comentar sobre esse assunto que eles estavam discutindo aqui hoje, todo esse funcionamento, né? Eh, Lucas, a gente vai vendo, eh, como normalmente acontecem aí esses portais que acabam publicando muito eh sempre nesse modos operand, né? Outras notícias que recebemos recentemente, sabemos que alguns influenciadores são coptados também para criarem narrativas. Então, a gente vai ficando cada vez mais evidente aquilo que a gente sempre desconfiou, né, que existe toda uma máquina coordenando aquilo que as pessoas leem e aquilo que as pessoas acabam reproduzindo, Lucas. E é por isso que é tão importante, Mari Fred, deixar o abraço pro Dárcio também, mais uma brilhante participação, assim como deve ser a do Fiusa daqui a pouco, sobre como as pessoas estão cada vez mais politizadas e menos alienadas para quando elas se deparam, porque hoje em dia, Mário, não tem como fugir da rede social. Eu diria ali que se toda, quase

toda a população brasileira está nas redes sociais. E ainda que você fala: "Não, eu não sigo tal pessoa, eu não sigo tal político". Sim, mas tem aquele eh tráfego pago, né? O a publicação impulsionada que aquela pessoa, aquela empresa, aquela campanha fazem ali para que aquilo chegue até você, ainda que você não siga e ainda que você tenha implorado para não receber nenhum tipo daquele material. Agora, já que você não pode evitar de receber aquilo, é importante que você tenha um senso crítico para isso. E por isso a

importância de você se tornar um membro da Gazeta do Povo, onde você pode eh ser esse esse nosso novo pacote de membros ali com condições para lá de especiais. Tem vídeos exclusivos meu de Mariana Braga, Marcos T, Carla Lima, todos os nossos comentaristas, os convidados dos nossos programas, além dos comentaristas, os entrevistados que fazem, a gente faz entrevistas especiais para esse pessoal do clube de membros, conteúdo exclusivo, grupo de WhatsApp, onde vocês sabem, primeiro de tudo, com exclusividade, ajuda demais o nosso trabalho. Por isso que é importante você ter esse senso crítico. Estamos à beira da eleição mais importante desde a redemocratização, desde 1988, onde o brasileiro irá às urnas decidir deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente da República. Quer dizer, não é pouca coisa. E é

importante para quando você receber esse material, você ter ideia. Pera aí, deixa eu dar uma pesquisada. Eu vi isso aqui lá no sem rodeios, no café, no última análise, eu li isso na Gazeta. Parece que a história não é bem por aí. Isso aqui tá com cara de narrativa para você ir em jornais sérios, em fontes oficiais para buscar essa informação, que senão você vai acabar entrando no rebanho, na manada ali que acaba sofrendo de alienação e recebendo esse material e como a gente diz vai aceitar tudo que vira. Então é é bastante importante. A

gente sabe que Lula ali impulsionado por Sidônio Palmeira, um marqueteiro a preço de ouro, vai tentar emplacar o Lulinha, paz e amor, vai tentar tirar todos os escândalos do colo do Lula, Banco Master, embora ele tenha se encontrado mais de uma vez com Daniel Vorcaro, fora da agenda oficial do NSS, embora seu irmão seja vice-presidente de um dos sindicatos mais beneficiado com o rombo dos aposentados e pensionistas, o déficit das contas públicas e várias outras questões. Os impostos que o que o Hadad aumenta, segundo matéria exclusiva da Gazeta do Povo, ou aumenta, o criam um novo a cada 37 dias. Então, é isso que a máquina do PT vai tentar eh esconder de você. E eles são muito fortes nisso. A gente precisa admitir.

Tem toda a classe artística porque tem uma questão de lei ranê, tem uma questão de incentivos fiscais. É, pois é. Ou alguém acha que os artistas estão com o Lula pelo olho azul dele? Claro que não, né? é por conta de incentivos fiscais, para não se dizer outra coisa. Ele tem a

grande mídia, que também tem o Pix, também tem um incentivo ali bastante grande. Então, é importante você se informar cada vez mais. Insisto, essa eleição é importante em muitos aspectos, 2/3 do Senado. Muitos de vocês que nos assistem querem, assim como eu, impeachment de ministro do STF. Então, tem que olhar com cuidado no seu estado as opções de senador que você vai ter. E

aqui na Gazeta do Povo a gente vai tentar trazer para vocês tudo que é possível na luz do sol do meio-dia, com transparência, com credibilidade e sobretudo defendendo a sua liberdade de expressão, que em tempos como esse é muito importante. Vale lembrar que na última eleição, num pleito minoritário, onde ali tava na eleição prefeito e vereador, nós tivemos retirado o X, o Twitter, a época, a maior rede social de texto do mundo por 47 dias. Imagina nessas eleições o que nos aguarda. Mario, >> Lucas, obrigada pela tua companhia aqui hoje. >> Valeu, dupla. Até amanhã. Até até

>> quero agradecer, mandar um abraço para o Francisco Leite, que o Flaveiron selecionou os comentários aqui e elogiou minha condução. Enfim, mas quero agradecer antes de tudo a sua audiência, Francisco. Muito obrigada pela sua companhia aqui, também pelos elogios, assim como a Ju M3, que também fez outros elogios. Muito obrigada. Um beijo especial para vocês, viu? E agora a

gente vai receber aqui nos rodeios Guilherme Fiúza, que chega mais aqui nessa quarta-feira. Sempre bom recebê-lo aqui, Fiusa. >> Oi, Mári, eu também quero elogiar a sua condução. Ela é muito boa. Você fica 3 horas aí fazendo uma articulação perfeita desse noticiário tão difícil, né, de de atravessar. Boa tarde,

Frederico Junker e toda a audiência do Sem Rodeios. Vamos nessa. >> Receber elogio de quem a gente admira, de quem a gente é fã, né? Vale muito, muito mesmo. Obrigada, Fiusa. Bom,

queremos ouvir o que tem na sua coluna de hoje na Gazeta do Povo, Fiusa. >> Pois é, eu tô vendo sem rodeios. vocês estão tratando dessa questão da mistificação que vem através da comunicação. Eh, às vezes a gente eh deduz qual é o o caminho da distorção, né, por parte da imprensa e às vezes a gente fica sabendo, né, como no dia de hoje eh tão aparecendo aí, né, todas as formas de aliciamento e de desvio das funções da da dos comunicadores, né? Agora, essa essa esse conflito no Oriente Médio, né, e o ataque dos Estados Unidos ao Irã, ele tá mostrando, Mari, mais uma vez eh como a imprensa, a grande imprensa, não só a brasileira, eh tá prestando um desserviço paraa busca da democracia. Eu

vou ser bem simples mesmo assim, eh, porque de fato a imprensa caiu, ela caiu numa tentação, eh, já eu vou demarcar assim, né, que isso é um fenômeno deste século e especialmente da última década, né? Eh, a imprensa caiu justamente nessa tentação de pegar um ativo que parecia seguro, que é o de você parecer progressista ou sinônimos eh que esse tipo de conceito tem, né? Então, eh, essa essa esse conflito dos Estados Unidos com o Irã tá mostrando, na verdade, tá rasgando a fantasia dessa imprensa eh no Brasil aí, especialmente eh completamente perdida, confusa, tonta sobre o que fazer. É a partir do momento em que ela sempre demonizou o Trump, né? Ela, a imprensa mundial, ela, ela tem uma um parte pri, como se diz, ela tem uma posição demarcada contra eh Donald Trump, contra o presidente dos Estados Unidos da América. Ela tem um verbete

pronto que ela traz sempre que o Trump aparece no debate, seja no discurso do Estado da União, seja quando ele sofre uma tentativa de assassinato e recentemente houve a terceira, não adianta. A imprensa sempre diz que o Trump é o mal, que o Trump é o espantalho, o Trump é o vilão preferido e aquele que é o agente da desestabilização mundial. Pois bem, aí a gente vê o Trump enfrentando aquele que é, na verdade, né, uma verdade que essa imprensa abandonou, o foco da desestabilização mundial ou um dos principais focos, que é o regime teocrático do Irã. os Estados Unidos, eh, sob Joe Biden e sob eh eh Barack Obama fez um um serviço lamentável, fizeram, os Estados Unidos fizeram um serviço lamentável, que foi eh na retórica fingir uma diplomacia de que era possível a aproximação com regimes desse tipo, que era possível naquela linha do orientalismo, né, que eles dizem, é tudo, é tudo muito verniz, né, é tudo muito, tem muitos os conceitos aí como o próprio progressista, né? Tudo quase que um modismo, mas que hoje virou uma capa para esses oportunistas todos agirem. E

não é agirem. O Lucas tava até falando muito bem agora sobre esse papel vergonhoso também da classe artística ou boa parte dela, né? Defendendo eh eh Lula e e apresentando o Lula eh como o esteio, a garantia, a trincheira democrática, né? E o Lucas citou a questão pecuniária, né, as vantagens eh de eh eh de fomento eh fiscal. Eh, e eu acrescento eh que além da parte pecuniária dos ganhos por leis de incentivo, lei ruanê, etc., eles ganham

também esse ativo. Isso virou um ativo. Isso aí é uma capa protetora, você eh se fantasiar de progressista ou esquerdista. ou esses sinônimos que tem por aí. Por isso que eu particularmente, e sei que tô quase sozinho nessa, mas eu eh não considero esses conceitos como boa demarcação, porque eles servem aos oportunistas. E agora no na questão dos

Estados Unidos com o Irã, essa imprensa ela tá completamente desconcertada para entender o que que ela faz, porque eh o aquela aquela aqueles acenos que eu tava citando, né, de presidentes anteriores dos Estados Unidos eh para o Irã, como né, como fizeram com a China, né, tipo tratando esses eh regimes que contém um componente criminoso altíssimo, né, não só o o crime eh humanitário de de oprimirem a sua própria população de forma violenta, como de abrigarem negócios eh não verificáveis, né? Toda ditadura obscura, ela é o paraíso eh para o criminoso e aí tem muito dinheiro envolvido. E a gente vê Emanuel Macron dizendo, "Temos que ampliar os negócios com a China, as parcerias com a China. Tudo bem, é uma potência, é um país rico, mas é claro que eh não são eh verificáveis, né? Não existe, né, na estrutura dessas sociedades eh uma capacidade de você aferir eh o o modus operande legal ou fora da lei. Então a gente vê que esse

flirt agora foi interrompido. Esse flirt do ocidente com regimes obscuros foi interrompido por uma pessoa chamada Donald Trump. que declarou desde o seu primeiro momento, não vou transigir com com bandido, não vou transigir com regime bandoleiro, eh vou enfrentar e e vou afirmar a democracia e a liberdade. E aí a gente vê essa tragédia, o que eu, né, tento desenvolver um pouco na minha coluna de hoje da Gazeta do Povo, que essa tragédia dessa imprensa que é cúmplice disso e que ao ver o governo brasileiro, o governo Lula, através do Itamarati, assumiram uma posição vergonhosa de condenar sumariamente eh o ataque ao Aatolá Camenei, né? Mais uma vez o governo brasileiro está do lado errado, com muita pressa para estar do lado errado, atrás de novo desse escudo que eu falei, volto a dizer, isso aí virou um seguro de vida para político, né? Não é progressista. Aí

você diz assim: "Não, mas para mim, para pro meu entorno, pras pessoas com quem eu converso, isso aí é estigma, né? O progressista e o esquerdista. Só que para muita gente, muita gente mesmo ao redor do mundo, graças também ao trabalho das cartilhas de George Soros, dessas fundações, etc., eh este eh ativo, ele vale muito. E o Lula vive disso. O Lula vive disso, vive de ser

anti Trump. Então é o ataque do Trump. Talvez se fosse o ataque do Obama ele não fizesse. Não sei, né? A gente não pode saber. Mas mais uma vez o governo

brasileiro assume essa posição vergonhosa, né, de um de estar ao lado na prática de um regime que massacra o seu povo sem o repúdio do Brasil. Mais uma vez, né, nós vimos dezenas de milhares de mortos inocentes no Irã por um regime com o qual o Brasil se dá muito bem e com o qual ele eh fica na foto dizendo que aquilo é eh democracia e colocando os Estados Unidos de Donald Trump no lugar eh da de quem fere a democracia, né? Então é isso aí. Enquanto a gente não se libertar eh dessa dessa cantilena direita esquerda, a gente vai estar refém desses oportunistas. Todos eles, a todos esses aí, né? esses

que estão fazendo essas trampolinagens no Brasil, eh esses lá fora que que fazem, por exemplo, o o primeiro-ministro espanhol Pedro Sanchez, né, fazendo um proselitismo também vergonhoso, praticamente em favor, né, daquela teocracia que massacra o seu povo, que massacra, que tem preconceito contra gays, contra mulheres. ele tá lá, ele ele tá eh eh surfando de progressista, né, que seria uma cartilha justamente humanitária, defensora de minorias, mas ele consegue surfar nisso, sabe-se lá como ainda sobrevive essa retórica, né, da luta contra a direita trampista, etc e tal. Então nós vemos hoje que a o farol da liberdade, né, desculpem ser um pouco retórico também aqui, mas o farol da liberdade eh o o o líder na busca da democracia verdadeira nesse momento é o presidente dos Estados Unidos da América, que já mostrou que não vai transigir com regimes obscurantistas e não vai transigir com aqueles que chantajeiam a humanidade com arma atômica, como é o caso do Irã. Só que nós vemos então, voltando à imprensa, essa nossa imprensa hoje num rebolado lamentável, tentando achar um jeito eh de estigmatizar a ação dos Estados Unidos e fingindo que não é complacente com esse regime obscuro do Irã, esse sim financiador do terrorismo, financiador do Ramas e que eu vou dizer, né, em algum momento a história vai fazer justiça aqueles que se opuseram a isso e a imprensa mundial e especialmente a brasileira não estará do lado certo. >> Excelente, Fiusa, muito obrigado pela sua companhia aqui hoje.

>> Obrigado a vocês. Até a próxima. Até. Obrigado. >> Até. Bom, e a gente tem visto os

parlamentares repercutindo o escândalo do Banco Master. Inclusive a gente já separou aqui alguns trechos. Nossa equipe excelente trouxe aqui pra gente, ó. O senador Sérgio Moro, por exemplo, disse: "Quem sabe nós possamos limpar a República no trabalho que foi começado na operação Lava-Jato de Esmoro sobre prisão de Vorcar?" Vamos conferir aqui nos sem Rodeios. É, hoje o dia, não tem

como não deixar de tratar desse assunto, a prisão de Vorcaro, o dono do Banco Master, teve a prisão preventiva decretada pelo ministro André Mendonça, que tem feito um grande trabalho no Supremo Tribunal Federal e tomou uma decisão corajosa. Eu confesso que quando li os termos da decisão, fiquei surpreendido porque sempre entendi, defendi no passado que o Daniel Vorcaro já deveria estar preso. Afinal de contas, existem aí elementos probatórios ainda sendo apurados no sentido de que ele seria responsável por uma fraude financeira de mais de R bilhões deais. Isso falando só no prejuízo causado ao fundo garantidor. Não me recordo de um prejuízo tão elevado assim pro sistema financeiro nacional, mesmo em rumbos anteriores ah liquidações de instituições financeiras.

No entanto, ainda surgiram evidências lá atrás de que ele teria pago influencers em rede social para fazer um ataque coordenado ao Banco Central para que as instituições não pudessem operar e fazer o seu trabalho em relação à intervenção e liquidação no Banco Master. Mas [roncando] quando eu leio os termos da decisão, eu chego à conclusão que o quadro é ainda pior, porque as mensagens trocadas por ele com seus, ia dizer cúmplices, mas o teor das mensagens são de capangas, são estarrecedoras, sugerindo por, por exemplo, em relação a uma empregada dele, entre aspas, Daniel Vorcaro tem que mo vagabunda em relação a jornalista que o incomoda com a publicação de matérias. E aqui há uma possibilidade de ser Lauro Jardim, eventualmente a Malu Gaspar, mas ele sugere, entre aspas, também a simulação de um assalto, quebrar todos os dentes, dar um pau nele. Nós estamos vendo aqui, senador seife, gangsterismo a mais justificar mais ainda a atribuição da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado para apurar esses fatos. Não é somente crime de colarinho branco.

A decisão está repleta de referências à espionagem legal de adversários, da cootação de agentes públicos para obtenção de informação e paraa manipulação de processos. E agora nós temos o mais puro gangsterismo da sugestão da prática de violência contra possíveis testemunhas e contra jornalistas, colocando em ameaça a imprensa livre. Como se não bastasse isso, todo o país foi informado. Esse indivíduo Daniel Vorcaro, manteve transações financeiras milionárias com uma empresa controlada pelo ministro Dias Tofle do Supremo Tribunal Federal. A rede de influência desse indivíduo é enorme.

Em boa hora decretada a prisão preventiva e recolhido a prisão. E quem sabe agora possamos ter desdobramentos mais normais nesse caso, já que a fonte talvez que impedia que houvesse uma coleta de provas regular, foi recolhida a prisão. Quadro aqui é típico de crime organizado. Eu fui juiz 22 anos, embora tive casos envolvendo o crime de colarinho branco, tive também processos contra quadrilhas de traficantes de drogas, chefes de grupos criminosos organizados. E esse método de contratar capangas para eliminar ou intimidar adversários é típico de chefes de quadrilhos de tráfico de drogas. E aqui a gente vê um banqueiro

realizando essas atitudes. É necessário aqui destacar assim a coragem do ministro André Mendonça, muito sereno, sempre muito calmo. E quando eu vi a notícia dessa decretação da prisão preventiva, logo imaginei, os fatos devem ser muito graves, já que a prisão preventiva é excepcional e já que o ministro André Mendonça é um ministro que age com muita serenidade e cautela, mas qualquer um que leia essa decisão de pronto concorda com a medida que foi tomada. Quem sabe nós possamos, a partir dessa providência drástica, começar de novo a esclarecer vários fatos que assombram essa república e quem sabe possamos também limpar essa república. trabalho que foi começado na operação Lava-Jato, que não obstante foi depois desmontada por razões políticas, unicamente com objetivo de permitir que voltasse não só à impunidade, mas como é revelado pelo escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS e igualmente pelo escândalo do Banco Master para que voltasse a roubalheira.

Ninguém em uma república deve estar acima da lei, nem mesmo um banqueiro com conexões poderosas. Vamos aguardar os desdobramentos, mas da minha parte, na CPI do crime organizado, igualmente na CPMI do NSS, vamos realizar o nosso trabalho inspirados igualmente na coragem do ministro Andé Mendonço. >> Ótimo. E a gente recebeu hoje aqui no Sem Rodeios o senador Jorge Seif, que também teve uma fala hoje também repercutiu além de repercutir aqui no Semen Rodeos, inclusive antes dessa fala que ele deu em plenário, ah, também ele repercutiu depois junto com os outros parlamentares. Tem também uma fala do senador Eduardo Girão, a gente vai acompanhar aqui. Eu já peço para você

que está nos acompanhando deixar a sua opinião sobre essas manifestações dos senadores. Vamos ver. E eu entendo que nós acompanhando as redes, as tendências, a própria imprensa, hoje existe uma responsabilidade muito grande do Senado Federal, do presidente Davi, de todos nós enquanto representantes da população brasileira, nós precisamos abrir uma CPMI do Banco Master com urgência. é uma necessidade. Nós devemos isso à população brasileira, independente dos nossos partidos, independente quem seja atingido, quem tiver que pagar que pague, quem fori inocentado que seja inocentado, que tem ampla defesa, mas não dá para o Congresso Nacional se omitir diante de tantas arbitrariedades, tantos Nós estamos falando de um dos maiores criminosos recentemente da história do Brasil, ou seja, não eram só crimes financeiros contra a nação, contra bancos, contra Banco Central, servidores envolvidos.

>> Obrigado, senhor presidente. Nós estamos falando de uma teia de influência de lobista que atinge e o governo federal no parlamento, eh prefeituras, eh eh legislativo, judiciário. Então não dá para nós ficarmos calados. E eu faço aqui uma conclamação à população que nos assiste e a cada um dos colegas senadores e senadoras. Nós precisamos sensibilizar, falar com o presidente da Vio Columbi, para que esse caso master venha à tona, assim como tem ocorrido, Cajiru. E eu

sei que o senhor acompanha a CPMI do INSS, que mesmo com toda a blindagem, mesmo com interferências absurdas de outros poderes nessa casa, ainda assim a verdade está sendo trazida à tona e a população brasileira está fazendo um bom juízo de quem fez os mal feitos, quem cometeu crimes da nossa nação. >> Muito bem, >> tem toda a razão. Boa, >> e presidente Chico, rapidamente, entre as gravações, há uma outra frase desse sujeito, desse vorco, que eles se dirigam a funcionária com a seguinte expressão: tem que mounda, gente. Se a gente não entrar com uma CPMI aqui, é passar um recibo à nação, é sinceramente pedir renúncia e não dá vontade nem de comparecer e muito menos falar aqui na tribuna se a gente não tomar uma providência como essa, pelo amor de Deus. que essa presidência da Viol Columbri, como bem falou agora senador Jorge Safe, tem o dever de abrir ou uma CPI ou uma CPMI.

A minha aqui no Senado tem 51 assinaturas dos 81 senadores, mas eu concordo com o senador Jorge Safe que daria mais legitimidade uma CPMI, porque o escândalo é tão gigante que precisa ter deputados eleitos pelo povo, assim como senadores também. Você tá certo? Mas o presidente tem que abrir uma das duas, não pode eh fazer de conta que não existe. E também tem a do INSS, que é um sucesso absoluto o que tá revelando pro país, presidente. E Davi Columb precisa prorrogar. Inclusive,

deputado Marcel Van Raten, tá aqui, conseguiu eh o número de assinaturas mais que suficientes para prorrogar por pelo menos 60 dias. Acredito que até deva mais, mas 60 dias ainda dá para fazer. Então, para encerrar, eu quero dizer, eh, senador Sérgio Moro, que o que foi revelado hoje de ameaça jornalista, da forma como foi, é coisa de máfia. máfia e o ministro André Mendonça precisa de mais segurança ainda do que ele tem. Nós estamos, eu e o senador Magno Malta, já entramos com o pedido da Polícia Federal pro diretor geral para que possa providenciar mais segurança pro ministro André Mendonça. Obrigado.

>> Excelente. Bom, quero agradecer aqui a todos que estão comentando, a Ju, que está hoje super ativa aqui no chat, o Ricardo que sempre nos acompanha. o Marcos Andrei Casagre e também um abraço para o Ivan Lopes Ferreira, ele que também se tornou membro, além de toda a lista que a gente leu aqui hoje, quer fazer como eles, ter acesso a conteúdo exclusivo do nosso clube de membros? Então, aqui embaixo, do ladinho do sininho, você encontra seja membro e aí você tem acesso ao nosso conteúdo exclusivo. Não perca esta oportunidade.

Fred, quero te agradecer pela companhia, suas excelentes análises, como sempre aqui em assuntos tão importantes como esses que vieram à tona hoje cedinho. >> Pois é, hoje foi uma bomba, Mari. Deixar um grande abraço aí pros nossos amigos da Gazeta dos Sem Rodeios e uma ótimo, ótimo final de tarde para todos e até amanhã. Isso. Fiquem neste mesmo link porque vocês já vão acompanhar coladinho aqui o café com a Gazeta que ainda tá quentíssimo. Lucas Saba, que é nosso

comentarista aqui, é apresentador do Café com a Gazeta junto com a Carla Lima e eles trazem todos os destaques. Aconteceram as notícias aí de hoje quentíssimas durante o programa. Então vocês vão ver ali toda uma movimentação e as primeiras informações, relembrar aí e ver essas primeiras análises tão importantes. Então, permaneça nesse link aqui, não saia e volte amanhã ao vivo. Estaremos aqui 1:30 da tarde esperando todos vocês. Fiquem todos com Deus e até

lá. [música]