---
video_title: "Carlos e Eduardo Bolsonaro partem para cima de Romeu Zema | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8IIShPA-Wts
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IIShPA-Wts
video_date: 2026-05-16T23:00:14+00:00
video_description: |
  ✅ O debate político envolvendo Flávio Bolsonaro ganhou novos desdobramentos após críticas públicas de Romeu Zema sobre os áudios e mensagens relacionados ao empresário Daniel Vorcaro e ao financiamento de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante o programa, os comentaristas Jorge Serrão e Fabiana Barroso criticaram a reação precipitada de setores da direita, afirmando que a disputa interna pode enfraquecer o campo conservador para as eleições de 2026. Os filhos do ex-presidente, Carlos Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro, saíram em defesa de Flávio e atacaram Zema após declarações duras sobre o caso. O vídeo também repercute a operação Compliance Zero da Polícia Federal, que atingiu pessoas ligadas ao Banco Master, além da pressão por uma CPI para investigar possíveis irregularidades financeiras e conexões políticas. Os comentaristas defendem cautela, criticam a “direita autofágica” e alertam que o principal beneficiado pela crise interna pode ser o governo Lula e a esquerda.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Sumário com os 5 melhores momentos
  1️⃣ Carlos e Eduardo Bolsonaro atacam Romeu Zema (0:00 – 1:07)
  Os filhos de Jair Bolsonaro saem em defesa de Flávio Bolsonaro e criticam duramente Romeu Zema após suas declarações sobre o caso envolvendo Daniel Vorcaro.
  
  2️⃣ Zema acusa Flávio e cobra coerência da direita (1:13 – 1:37)
  Romeu Zema afirma que o episódio seria “um tapa na cara dos brasileiros de bem” e diz que a direita não pode repetir práticas que critica no PT.
  
  3️⃣ Jorge Serrão critica precipitação e “direita autofágica” (1:49 – 5:25)
  O comentarista afirma que setores da direita estão destruindo aliados antes da eleição e alerta que o principal beneficiado pelo conflito interno será o PT.
  
  4️⃣ Fabiana Barroso pede cautela e diz que Zema errou no tom (8:35 – 11:06)
  Fabiana afirma que Romeu Zema agiu de forma precipitada ao atacar Flávio Bolsonaro antes dos esclarecimentos completos sobre o caso.
  
  5️⃣ Operação da PF e CPI do Banco Master entram na crise (13:31 – 15:18)
  O vídeo repercute novas prisões da operação Compliance Zero, cita o avanço das investigações envolvendo Daniel Vorcaro e debate a possibilidade de criação de uma CPI do Banco Master.
  
  #FlávioBolsonaro #Zema #Direita
---
Vamos fazer o seguinte, nós temos aspas dos irmãos, começando pelo Carlos Bolsonaro. Evidentemente que a família saiu em defesa. Vamos colocar então o que disse o Carlos. Eh, e depois na sequência a gente põe o Eduardo. Olha lá, cara. Numa boa, não dá. E isso, ele

tá falando aqui do Romeu Zema, tá? O engolidor de casca de banana está passando de todos os limites. Cadê os parlamentares para defender a verdade? Não me venha dizer que ataque é apenas constatação frente a mais uma bizarra apresentação. Da próxima vez acende o morteiro, sabe onde? fechador de loja

alheia e abridor de portas particulares. Aí tem agora o questionamento do Eduardo, ou seja, mais uma vez que o Carlos cobra ali a base dos parlamentares para sair em defesa do irmão. Nem sequer ouvi o outro lado. Bastou um par de horas e o potencial vice se aproveita e larga esta acusação sem fundamentos. Não houve desvio de dinheiro, lei ranê ou recursos públicos.

Não seja tão baixo, tão viu Romeu Zema. Bom, vamos colocar então agora o vídeo do Zema. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É

preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> Jorge Serrão, colocando os posicionamentos, colocamos Ronaldo Caiado, Romeu Zema, a família Bolsonaro e Carlos e Eduardo. Quero ouvi-lo sobre esses posicionamentos. >> Vamos lá. Todo, qual é o grande ponto da política? Não se pode fazer política nem

com fígado, nem com raciocínio do intestino. Política, é para se jogar xadrez fino. Política não é para ir acabar no xadrez, é para jogar xadrez. Quem joga xadrez não age com precipitação. E ontem o que se viu, que se viu até agora, nesse caso do filme do caso Flávio Bolsonaro, foi precipitação.

O Zema, por exemplo, saiu já atirando com muita pressa, como se quisesse ocupar um espaço que algumas pesquisas ontem eh no mercado financeiro demonstravam que ele ele apresentou crescimento de candidatura diante do que surtiu como um escândalo ao Flávio Bolsonaro. Aí o Zem entrou e tau, tacou o pau no Flávio Bolsonaro. Isso foi precipitado. Isso não foi, não foi uma jogada inteligente, até porque mais lá na frente, tá, o Zema poderia ser candidato à vista do Flávio? poderia, não pode mais, não vai acontecer mais isso, já era. Depois dessa confusão toda,

queimou-se o filme. Mas você tem que pensar, uma eleição presidencial como a brasileira vai ter segundo turno. E aí, no segundo turno você chega completamente destroçado, a direita vai chegar destroçada, centro direita destroçada no segundo turno. É essa previsão. O PT muito abilmente alimentou toda essa crise e vai continuar alimentando mais crises. Vem aí, vem

ainda muita história para ser contada em torno desses escândalos e o PT sempre tirando o corpo fora, porque essa essa é a maneira deles agir. O modos operandes deles é aquele que a gente viu ainda agora, Guilherme Bolos, sai batendo, sai detonando, sai xingando, só destrói os outros, não consegue construir nada. não consegue apresentar alternativa para melhorar a vida do brasileiro. Só na demagogia que eles fazem isso. Então, a direita, chamada direita, vamos chamar assim para poder simplificar, ela tinha que ser mais inteligente, mais calma, mais fria, tinha que tá debatendo ideia, proposta e não ficar nas tretas que todo dia tem uma treta diferente em rede social, sem parar. é uma direita

autofágica, ela se come a ela mesma. Então assim, fica difícil pensar que vai ter condição de derrotar a máquina da perda total, que a máquina da perda total é poderosa, tem a estrutura pública a favor dela, tem muito dinheiro, tem a juristocracia jogando junto. Então é muito fácil para essa máquina que tá no poder hoje se perpetuar no poder se a direita, se a oposição não tiver uma estratégia de calma, de inteligência, de verdadeira possibilidade de união, não pode sair criticando, destruindo já o seu o seu adverso político ou futuro aliado político com uma declaração tão explosiva precipitada. Não é o momento para ejaculação precoce na política. Isso é destruidor, isso é fatal. Então, o que estamos vendo agora

é mais uma série de brigalhadas que tendem a se ampliar e que vão complicar. Podem, tem tudo para complicar lá na frente o resultado da articulação eleitoral. Ainda bem que todo esse rolo aconteceu agora, bem longe ainda do dia fatal da eleição, mas o impacto sobre o eleitorado já vai sendo cada vez mais negativo. As pessoas que já estavam discrentes vão se tornando cada vez mais discrentes. E é isso que não pode acontecer. A gente tem que acreditar que

é possível mudar. tem que acreditar que tem que mudar essa estrutura de Estado brasileiro corrupta, patrimonialista, em que o político tem um papel medíocre, em que ele não é o verdadeiro representante do povo. A gente tem que mudar essa situação. Para isso, tem que ter o mínimo de união, o máximo de inteligência e sangue frio. Não pode ficar dando faniquito para todo lado.

>> Boa, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Nos vemos amanhã no mesmo bate horário, no mesmo bate local, viu? >> Valeu, Lucas Saba. Hoje conseguimos derrotar a perseguição da internet, né?

Pô, tem que vou pedir for caro, paga aí a minha internet para ver se melhora, mas nem adianta pagar, eu já pago uma fortuna e a porcaria não funciona. As três hoje deram pau. Valeu, Lucas. Amanhã tô aí no estúdio com você, hein. >> E eu ouvi a manifestação da Roberta, viu? durante seu primeiro comentário

aqui. >> Roberta falando alto, não tá gostando nada dessa situação. A ela late sem parar. É isso aí. >> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até

amanhã. Bom, Guilherme Oliveira, temos dança de comentaristas por aqui. Daqui a pouco temos Flávio Morgenst, então vou passar para você também fazer sua troca. >> É isso aí, meu amigo Lucas Saba. Vamos lá, porque já estamos com a troca feita aqui no nosso telão. Vamos falar com

ela, Fabiana Barroso. Fabi, seja muito bem-vindo. Um dia tranquilo, né, Fabi? A gente não tem o que comentar. [risadas] Vamos lá falar de qualquer coisa, né, Fabi, que dia, hein? Nem começou. Já

começou desse jeito. Ontem uma quarta-feira muito agitada. Parece que não faz nenhuma semana que nós conversávamos aqui sobre o nome de Ciro Nogueira e tudo aquilo que foi exposto em relação às mensagens e mesadas. E aí nos deparamos com esses áudios vazados, eh, publicados ali pelo The Intercept. Nós temos todas as ressalvas aqui em relação a esse site, sabemos bem a origem dele, sabemos bem o interesse que tem. Agora, do outro lado, temos Flávio

Bolsonaro, temos já vídeos de pré-candidatos à presidência, a atacando o senador. Temos já pessoas se posicionando nos bastidores sobre quem sabe outros nomes para substituir o Flávio. Enfim, tudo muito recente, mas a gente obviamente tem que fazer o nosso papel aqui e discutir sobre tudo isso, né, Fabi? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia também ao

Lucas, ao Serrão, meu amigo que já foi, o Flávio que vai entrar e vocês da nossa audiência. Gente, como você disse, que dia, né? Que dia que nós já começamos. Bom, eh, ontem, quando tudo veio à tona pelo site de Intercept, lembrando que o que foi vazado ali eh era o conteúdo de CPI do crime organizado, né? Eles pegaram ali essas conversas, depois eh se confirmou com a própria Polícia Federal que havia esses diálogos, mas também o mais importante é que o próprio Flávio Bolsonaro confirmou a relação na relação de contratual, né? existe um

contrato. Foi isso que o Flávio nos disse. E na hora, né, que tudo estava acontecendo, que realmente foi um choque para todos nós vamos admitir, né, porque o Flávio realmente dizia que não tinha contato, que não, né, não tinha, não tinha contato com o Vorcaro. E então foi um choque. Eu pedi calma, eu ousei pedir calma, Guilherme, você acredita lá no ex, né, o antigo Twitter. E nossa,

gente, realmente as pessoas não estão estão zero calma. Eh, tinha assim comentários inclusive bem agressivos por parte da esquerda, a gente já sabe, mas de gente também assim intransigente. Gente, a gente realmente precisa ter calma. O Zema foi afoito, foi apressado. Ele acabou e ele ele acabou dando um tiro no próprio pé. Isso é preciso ser

dito. Eh, o tom que ele utilizou não foi legal. Por quê? Porque nós sabemos que o PT, que a esquerda, ela se utiliza de eh uma um tipo de arma que é a baixo, né, que baixaria. Então ele tinha que aguardar a manifestação ali do Flávio.

Era isso que eu estava pedindo. Calma para poder Nós sabíamos que o Flávio viria falar. Eh, já o Caiado teve um outro tipo de postura. Aliás, ele disse lá que tem 40 anos eh como eh na política. Isso fez toda a diferença, gente, fez diferença. Ele falou de uma

forma muito mais serena, né? Falou que o Flávio devia explicações como deve mesmo, né? inclusive para todos nós, porque é importante isso ficar esclarecido. Bom, dito isso, esses tivemos um candidato da direita que se deu um tiro no próprio pé e ainda insistiu na narrativa quando percebeu que ele foi extremamente criticado. Também ali, eu cometi embaixo do próprio Zema no ex, inclusive acho que foi um dos comentários mais eh curtidos, mas é, eu só simplesmente disse péssimo Zema, né? foi péssimo aquela reação. Bom, dito

tudo isso, então há os esclarecimentos do Flávio, ele disse que havia um contrato, que eh foi pago parte do contrato e que eh faltaria estava faltando parte do dinheiro e que a produção para para o filme e tudo estava atrasado por conta disso. Ele também menciona que eles foram atrás de outros investidores. É o que nós sabemos aí, apuração de outros jornalistas que é preciso ser dito, vou mencionar aqui do Cláudio Dantas, ele explica que conversou com aquele empresário Thago, que intermediou tudo isso e que eh não foi um dinheiro dado, por exemplo, a título de não sabemos o que, como foi em relação ao ministro Alexandre Moraes, que tem aquela conversa que é bastante prometedora, dizendo, né, eh, conseguiu bloquear, mas o que o Dantas apurou e que eu venho aqui também dizer para vocês que eu acho completamente crível é que foi um contrato, mas um contrato de financiamento não solto, não aquele solto, aquele que que você tem lucro. Então o Vorcário teria 20% de lucro, né, do dinheiro que ele estava eh emprestando, porque se sabia e se sabe realmente que o o Jair Bolsonaro é um tema quente, será quente por muitos anos na política brasileira e que a beliteria seria certa. Então foi isso que o Dantas apurou. Eu acho isso completamente

crível. Eh, mas tivemos aí, né, a declaração que trouxe, que o próprio Mário Frias trouxe, que é um dos produtores do filme, falando que a produtora não recebeu esse dinheiro. Então, ainda nos falta essa explicação que, mais uma vez eu vou pedir calma, não fazer juízo de valores em relação ao que aconteceu de fato, porque o que o Danas disse é que o Flávio foi mero intermediário de ligar lá pro Vorcaro e falar: "Olha, tem um contrato aqui, vocês não você pode cumprir, meu irmão". E tem gente pegando no pé aí do Flávio de como ele se utilizou, se é intimidade ou não. Gente, se se vocês tiverem qualquer amigo carioca, vocês vão entender que realmente o carioca trata meu irmão como qualquer pessoa, [risadas] né? Até inimigo, gente. Então isso eu

acho até uma infantilidade. Eh, esse é o resumo, né, do tema aí que eu tenho para dizer no momento em relação Flávio Bolsonaro, Zema, Caiado, Vorcaro e etc. E aí, Gui, não sei se você quer que eu continue, mas se eu Aí a gente pode comentar já essa vou emendar aqui, Guilherme. Eh, a operação então eh eh hoje da Polícia Federal, a sexta operação da compliance zero. Essa operação eh está sendo é é grande, mas é vinculada aquele grupo à turma, que também nós ficamos sabendo. São 17

mandados de busca e apreensão, sete mandados de prisão. Esses sete mandados de prisão, já sabemos que tem um delegado da Polícia Federal da Ativa já deto, o pai do Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, também já deto, ambos com prisão preventiva. Não existe ainda notícia, ou pelo menos se teve, foi de dos dos minutos, né, de agora a pouco, se os outros cinco mandados de prisão preventiva foram cumpridos. Eh, um dos mandados de busca e apreensão é de uma delegada federal também dativa, que ela já foi afastada por ordem do ministro André Mendonça. E no caso dela acho que é busca e apreensão, não é de prisão eh necessariamente. Então daí, gente, vai

vir muito mais material, mais aparelhos celulares aprendidos, mais delações premiadas podem ocorrer, mais pressão para o Daniel Vorcário trazer elementos novos, né? Então, esse é o dia de hoje. E aí, para finalizar meu comentário, eh, o Flávio Bolsonaro pediu a CPI do Banco Master. Esse assunto é extremamente importante, é preciso vir à tona que isso aconteça. E aí a gente vê já o PT explorando isso, pedindo tornoseleira eletrônica para o Flávio Bolsonaro e também pedindo a CPI do Banco Master.

Então, faremos, né, se a esquerda e direita estão concordando, faremos a CPI. Não, não faremos. Eu acho que provavelmente isso não ocorrerá, porque o Davi ao Columbre tem bastante interesse que isso não ocorra. Então essa é a nossa política desse brazão de meu Deus que fez eu fazer inclusive um comentário aqui extenso. Obrigada aí Guilherme por deixar falar a explanação daqui da das ideias. Mas por enquanto é

isso em relação a esses assuntos. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises [música] e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.