---
video_title: "AO VIVO 🔴Escândalo do Banco Master aumenta pressão sobre Moraes e Toffoli - SEM RODEIOS"
video_id: MtGNtkVULag
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MtGNtkVULag
video_date: 2026-04-02T22:49:31+00:00
video_description: |
  A malha aérea do STF e o "clube do Master". Novas revelações apontam que o ministro Dias Toffoli também utilizou jatinhos ligados ao banqueiro Daniel Vorcaro e outros empresários para viagens a seu resort de lazer e cidade natal. O cruzamento de dados da ANAC e do Decea expõe uma rotina de voos privados que coincide com interesses bilionários em jogo na Corte. Enquanto a segurança do tribunal é mobilizada para atender autoridades em resorts, as conexões societárias entre a família do ministro e o grupo investigado vêm à tona. Analisamos o colapso da barreira entre o público e o privado no topo do Judiciário brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Eduardo Bolsonaro aciona Trump: Relatório dos EUA embasa sanções contra o TSE
  📌 EUA avançam com Seção 301: Brasil sob risco de sanções comerciais graves
  📌 Onde está Martha Graeff? Localizamos a influenciadora do caso Vorcaro em Miami
  📌 Presentes milionários: Vorcaro deu imóveis de luxo a namoradas com dinheiro do Master
  📌 Moraes manda prender filho de ex-prefeito por vazamento de dados de ministros
  📌 Valdemar elogia Jorge Messias e sinaliza aprovação de indicação de Lula ao STF
  📌 Alcolumbre tenta barrar Messias: Os bastidores do embate entre Senado e Planalto
  📌 CPMI do INSS termina em pizza: Congresso travado e sem relatório final
  📌 Ato falho de Lula no Ceará: "Vocês são as pessoas honestas que querem que eu seja"
  📌 STF decide em maio: Bolsonaro podia bloquear críticos em redes sociais "pessoais"?
  📌 Caiado entra na disputa de 2026, mas mercado financeiro ainda prefere Flávio Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #SemRodeios #Toffoli #STF #BancoMaster #JusticaBrasil
---
PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. >> É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com

esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo um melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é até uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rlep é o método que você deve considerar.

PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com

esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rôlep é o método que você deve considerar.

PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com

esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rôlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o Rlep é o método que você deve considerar.

He. Olá,

uma boa tarde Para você que acompanha a Gazeta do Povo, começou mais um sem Rodeios nesta quinta-feira, sabor sexta aqui, como disse nosso querido Víor Cúzio. E a gente tem as notícias mais importantes do dia para trazer para você com os nossos comentaristas de excelência e convidados especiais. Fique conosco, vamos até às 4:30 da tarde. Aproveite, por favor, já deixa aqui o seu like, isso ajuda bastante a gente a chegar a um público maior. Conte também de onde está nos acompanhando. Vamos dar

boa tarde para Frederico Junkert. Isso aí, Mari. Boa tarde. Boa tarde aos amigos da Gazeta, né? Uma satisfação.

Quinta-feira pré-feriado. Só alegria, né? >> Só alegria. Boa tarde também para Karina Michelin que está com a gente. Boa tarde, Karina. Bem-vindo ao Senhor desde

hoje. >> Boa tarde Mário. Boa tarde Fred. Boa tarde a nossa querida audiência. >> Boa. Vamos lá. Assuntos quentíssimos. A

farra dos jatinhos. Vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar na tela aqui pra gente o print de uma matéria que está na Gazeta do Povo é do Guilherme Grande. Diz o seguinte: "Depois de morar, Stofol também viajou em voos de empresas ligadas a Vorcaro. Um dia depois de apurações, revelarem que o ministro Alexandre de Moraes utilizou voos de empresas ligadas ao banqueiro Daniel Vorcaro do liquidado Banco Master. Novos registros oficiais apontam que Dias Tofol também viajou em aviões de negócios próximos ao empresário. Uma

reportagem publicada nesta quinta pela Folha de São Paulo aponta que pelo menos 10 voos de Tófol em jatinhos particulares a partir do terminal privado no aeroporto de Brasília ao longo do ano passado, sendo cinco deles ligados ou próximos ao empresário preso por comandar uma um grande esquema de fraudes financeiras. A Gazeta do Povo está aguardando a resposta aí de Dias Tofle. já entrou em contato. E agora, Karina, um dos destinos, inclusive é o resorte taiayá, resorte de luxo, que tem eh pessoas próximas a Diastófoli como donos, inclusive, né? Eh, muito se aponta que ele seria de fato possivelmente o verdadeiro dono, um dos verdadeiros donos desse resort. Conta

pra gente, né, se como você tem visto aí sendo expostos Alexandre de Moraes, agora Dias Tofoli também. E pelo que já anunciaram, a Mônica Bérgamo, vem muito mais por aí ainda em relação a esses dados de voos que estão nas mãos de alguns jornalistas. Em relação a a ao resortayá, todo mundo ali, sobretudo aquelas pessoas que trabalham ali, as pessoas da cidade sabiam que o resort era do Dias Tofoli. E todo seu círculo de amigos, círculo de amigos, pessoas próximas de Tofol sabia da existência do do Resort, que para eles não era nenhuma novidade, que ele era dono desse resort, que ele estava lá. Inclusive, ele tem uma casa eh dentro desse desse complexo aí, nesse resort que é uma casa dele, que é tá ali dentro, que foi feita uma reportagem, inclusive mostrando a eh como o os funcionários dali tratavam Dias Tofol como verdadeiro patrão, o verdadeiro dono do resort. E isso não é novidade

para ninguém. Eu acho que as investigações também apontam para isso, porque já tem muitas provas e evidências que que trazem esse ponto à tona. Agora, como ele até o o Tofoli, ele nunca negou publicamente não ser o dono do taiayá, não ter cotas, nada, ele ficou calado e inclusive em uma um debate que aconteceu dentro do Supremo Tribunal Federal entre ele e o Alexandre de Morais, que diziam que não tinha problema de ser sócios, né, cotistas em empresas, em negócios, tentando passar panos quentes já no que iria acontecer. E definitivamente foi o que aconteceu semanas depois, dias depois, com a revelação do resortayá e dessas cotas eh de Dias Tofle, da sua família, eh dos irmãos que também foram colocados ali como laranja dentro desse desse desse resorte. O o fato aqui, o ponto principal é a promiscuidade que nós vemos desses ministros da Suprema Corte andando de avião privado para baixo e para cima eh com com de Daniel Vorcaro, da empresa de Daniel Vorcaro, dos negócios que eles possuem juntos, né, nessa com a cota do Tayá, com o Victor, com o Zetel, enfim, são lobis que ocorrem na alto topo, no alto topo da Suprema Corte Brasileira, envolvendo dois ministros da Suprema Suprema Corte.

E só por isso é fato. E aqui eu acho que é um ponto pacífico entre todas as partes, eh, inclusive de oposições políticas ou ideologias diferente que essas que esses dois ministros deveriam ser de fato afastados porque eles estão manchando eh o nome da instituição, só que com a certeza da impunidade e com o poder que eles adquiriram nos últimos anos, tendo tudo na em suas mãos, os controles das investigações, a Polícia Federal, que a gente via que Daniel Vorcário também estava dentro desse lobby trazendo essas eh eh Andrei Rodriges, Gonê, todo esse povo para fazer degustações de whisky e viagens internacionais promovidas e esponsorizadas por Daniel Vorcaro, que trazia esse lobby de uma forma muito clara que eles tinham certeza que se protegendo entre eles nada aconteceria e nada tocaria a eles. E aí, é essa certeza da impunidade que eles continuaram agindo e continuam agindo ainda do jeito que estão. Porque Alexandre de Moraes quando eh sai o o e essa coluna da da Mônica Bérgamo dizendo que mostrando os documentos da NAR, mostrando eh eh o relatório de passageiros, os dias que foram usados esses aviões privados, quantas vezes foram usados ali? oito vezes pela família Morais, né, pelo por ele, por sua esposa, mas também consta ali viagens onde a esposa de Alexandre de Moraes não estava, mas só estava ele viajando nesses avião, nesse avião privado, que é uma aberração. E aqui tá

correlacionado ao contrato de 129 milhões, porque na nota emitida pela própria Viviane Barce, ela afirma isso, que esses é normal pela empresa de advocacia delas fazer fretamentos de aviões privados e isso estava inclusive sendo debitado dos honorários que eram pagos, né, eh eh por Daniel Vorcaro de 3.6 milhões, que era o contrato de 129 milhões. E essas viagens e esses fretamentos e desses desses aviões eram debitados desses dessas desses valores. Então, aí já se configura algo muito mais grave ainda, porque se um ministro da Suprema Corte que que que tem ligação, que está com o caso do Banco Master na mão no Supremo Tribunal Federal, continua ainda eh falando, julgando e impedindo que essas investigações vá adiante e confrontando a mídia, dizendo que a era fake news, que aquilo não era verdade, que que o ele não tinha essa relação assim com Daniel Vorcaro, que ele não conhece o Zéel e e depois a esposa dele coloca essa nota, que também não foi uma nota feita somente pela Viviane Barce, porque obviamente Alexandre Morais olhou essa nota, ele sabe dessa nota, mas com a certeza da impunidade ele deixa passar porque ele sabe que ele comanda agora. Só que esse comando, ele tem um prazo de validade, porque com todas essas informações que estão vindo à tona, não é possível mais que um ministro como ele continue no cargo. Não é possível mais

que os seus pares continuam defendendo. Mas a gente vê um proteionismo dentro da Suprema Corte Brasileira, como se fosse eh o um um conglomerado ali, um clube e de elite eh judicial que se protegem entre eles para poder eh eh manter o status quo dessas desses desses acordos que são feitos nos bastidores. Esse é o retrato do Brasil de hoje, que nenhum lugar do mundo, repito aqui, porque eu acredito que o povo brasileiro muitas vezes e relativiza isso tudo. As pessoas muitas vezes falam: "Ah, mas tudo bem, é normal a pessoa viajar no avião mesmo?" Não é nada normal isso daqui. Juíes da

Suprema Corte, eles deveriam no mínimo fingir fingir imparcialidade. E eles não fazem isso. Não se dão nem o o trabalho mais de tentar fingir alguma coisa. Tá tudo muito descarado. São provas que estão vindo à tona, são documentos, e aqui não é uma voz de uma jornalista, são documentos registrados, notoriados ali que estão publicados. Agora, quem

irá investigar essas pessoas? Por quê? Se a Polícia Federal viaja, se essas pessoas estão envolvidas, são amigos pessoais, fazem parte de rodas de whisky, fuma xuto, Alexandre de Moraes vai à casa de Daniel Vorcaro, frequenta Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro quando vai preso liga para Alexandre de Morais ao menos ali nove vezes. Tem essa essa chamada entre eles que até agora não foi esclarecido. se isso, se não existe uma

pressão popular que está existindo, sobretudo com a mídia agora, grande mídia, né, que tá ali buscando essas informações, o grupo Globo tá pesadamente trabalhando em cima disso, porque se fosse qualquer mídia independente, como aqui Gazeta do Povo, com jornalistas extremamente competentes, investigativos, que trouxessem essas mesmas provas, essas pessoas já estariam presas, sem sombra de dúvida. O que está fazendo ir adiante essas investigações, sobretudo Malu Gaspar, Mônica Bérgamo, todas essas pessoas, é esse poder, né, dessa desses grupos grandíssimos que estão por trás deles, que estão protegendo essas pessoas. Mas isso não é correto. Isso é completamente absurdo. Nós temos que falar sobre isso aqui da questão do jornalismo investigativo e daqueles que todos nós deveríamos ter acesso e poder fazer o trabalho livremente, sem ter medo de ser preso, porque não temos costas quentes. Aqui é é muito grave o

que vem acontecendo. Isso não pode deixar morrer, porque é o que o os o Senado quer fazer, Davi Columb e todo o Lula e todo mundo quer fazer com que isso apague, seja colocado para baixo do tapete. Mas eh vai ser muito difícil que essa história desapareça assim num clique. Muitas coisas ainda acontecerão. Acredito que nos próximos dias, horas, muitas coisas ainda virão à tona e não ficará nada fácil para esses ministros da Suprema Corte se manterem ainda em seus cargos.

>> Ótimo, Kina. Já já a gente volta contigo. Você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público maior. Nos ajude aqui, deixe também seu comentário, participe da nossa enquete agora, Fred. Bom, tá

bem evidente, né? Os nomes mais citados até agora nesse escândalo entre os ministros são Alexandre de Moraes e Dias Tofoli. Surpreende Dias Tofle estar sendo citado novamente agora nessa questão da farra do do jatinho? >> Claramente não, Mário, porque dentro desse quebra-cabeça, né, do escândalo do Banco Master, as peças principais já foram reunidas. O Brasil inteiro já sabe dessa ligação entre Dias Tofle, entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Essas

novas informações e a confirmação de que não só Alexandre de Moraes e sua esposa Viviane Barce de Morais se utilizaram de jatinhos pertencentes a empresas do Daniel Vorcaro, agora Diastofle também se utilizava desses jatinhos. O quadro tá posto, né? E as pessoas sabem, uma relação promíscua entre integrantes do Supremo Tribunal Federal e o maior esquema de fraude bancária da história do Brasil. Então, não surpreende que Diastofle esteja ali na lista de passageiros desse jatinho, né? desde lá quando ele assume o processo em novembro do ano passado e se é designado o relator do caso e começa a dar aquelas decisões que buscavam claramente barrar as investigações e fazer um controle de danos desde a questão das provas, quando ele designa determinados delegados e peritos da Polícia Federal para atuar no caso e obviamente que ele escolheu pessoas da sua confiança justamente para impedir que seu nome surgisse no decorrer das investigações.

No entanto, ele não conseguiu escamotear da população brasileira o seu envolvimento no caso, desde a viagem, quando ele vai no final de novembro assistir a final da Libertadores na cidade de Lima, no Peru, acompanhado com o advogado Augusto de Arruda Botelho, de um dos diretores do Banco Master, que está preso inclusive preventivamente, o diretor de compliance da instituição. aquelas decisões, né, que uma a uma foram demonstrando que havia algo de muito errado, né, na atuação do Tofol no caso. Até que o Brasil inteiro descobre que, conforme bem lembrado pela Karina, os funcionários do resortayá tratavam de Astfol como real dono, real proprietário do resort. Se você andasse pelo Paraná, o próprio sócio do Tof no resort falava: "Eu sou sócio de um ministro do Supremo Tribunal Federal". Um dos proprietários do resort falava isso as claras no estado do Paraná.

Então era uma informação já corrente, só que nunca havia sido levada essa informação com a seriedade devida. Quando você tem um integrante da Suprema Corte, né, que se vale de uma empresa com seus dois irmãos que atuaram como verdadeiros laranjas do ministro e a cena da cunhada do Tofle, né, a questão até degradante. Você vê que o Tofle não tem nenhuma ética própria com a sua própria família. Ele usa o nome do irmão, o irmão sócio, a cunhada numa casa caindo aos pedaços, dizendo: "Olha, paguei essa casa com suor do meu trabalho ao longo de anos, de um financiamento". E você vê ela até dizendo: "Olha, desconheço que meu marido seja dono de um resort em Ribeirão Claro".

E você vê e ficava claro ali pelo tratamento que o Tofol recebia na cidade, não só no resort. O fórum eleitoral da cidade de Ribelão Claro tem o nome do pai do ministro. foi homenageado pelo, mas não só a Câmara Municipal de Ribeirão Claro concedeu o título de cidadão honorário pro Dias Tofle em função do que a população local identificava como ajuda que o ministro deu para impulsionar o turismo local. Então fica muito claro ali que ele primeiro tinha ligação com o resort e aí surge aquela informação de que cotas do resort foram adquiridas, né, por um dos fundos desse esquema criminoso do Banco Master, o fundo que era administrado por Fabiano Zeto e o cunhado do Daniel Vorcaro. Mas a coisa fica pior, né? Porque o

Diastofol ele não se limita a uma relação promíscua com o Banco Master. Na sequência, no ano passado, quem adquire o restante das cotas do resortá, o advogado dos irmãos Batista, que foram beneficiados por uma decisão do Tofol do final de 2023 na famosa multa de R$ 10 bilhõesais, que ele suspende a multa e depois os irmãos Batista conseguem reduzir essa multa de R$ 10 bilhões deais para 1.5 bilhões deais. E aí quando a coisa fica tão escancarada e incontornável e aumenta a pressão sobre ministro, ele reconhece primeiro que olha, ele era sócio dos irmãos dele, mas como se tratava de uma sociedade de economia fechada, ele não precisava, né, constar ali publicamente como sócio dos irmãos. Ou seja, né, a forma como ele era tratado e as informações que já circulavam se comprovaram verdadeiras.

Ele era dono de um resort. E a questão é como é que o ministro que ganha hoje ali aproximadamente R$ 50.000 por mês tem o resort que vale dezenas ou centenas de milhões de reais? Porque pelas imagens você vê que é um resorte de luxo, né? Com inclusive abertura de uma casa ali de jogatina dentro das instalações eh do hotel.

E aí a sociedade brasileira vai se perguntando, né? E hoje se pergunta como é que esse senhor, que esse senhor continua na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. A própria informação da questão da utilização desse jatinho, há um ponto interessante da utilização do jatinho, que uma das das viagens, como bem lembrado pela Mari, ele sai de Brasília e vai paraa Marília, que em Marília ele pegava um helicóptero, um carro e se deslocava até Ribeirão Claro, né? Marília fica ali, região sul de São Paulo e cidade ali do norte do Paraná, Ribeirão Claro. E aí você vê o Diastofil, como é que descobriram que ele quantas vezes inclusive ele foi para esse resorte? Porque era designada uma

equipe de segurança do TRT, o Tribunal Regional do Trabalho do Estado de São Paulo para fazer a escolta do Diastofle e ficar lá acompanhando o ministro e garantindo a sua segurança quando ele estava hospedado no resort Tiaayá. Aí a imprensa de forma inteligente fez o quê? pegou as diárias desses seguranças do TRT, cruzou os dados e descobriu que desde 2023 o Tofil passou praticamente um dia por semana hospedado no Tahaá, se for pegar todo esse período, né? E o evento mais recente foi agora, no final do ano, quando ele foi lá inaugurar o cassino do Resort Tayá, com a presença do próprio ex-jogador de futebol Ronaldo Fenômeno, ou aquela imagem típica, né, de uma cena de filme mafioso em que ele recebe André Esteves, o Luiz Pastore no Resort Tiaá, ele chegando ali de helicóptero e recebe eles com beijinho no rosto, bem ao modo mafioso. Então, Mário, essa notícia do Diastófol se utilizando do jatinho do Daniel Vorcaro, né, de de jatinhos que pertencem às empresas do Vorcar, assim como o próprio ministro Alexandre Moraes e a sua esposa Viviane Barce de Morais não surpreende porque o o quadro inteiro desse escândalo já tá montado. Agora é só

confirmação de informações, mas o Brasil inteiro entendeu qual é a relação entre esses ministros do Supremo e o maior fraudador bancário da história do país. Então as informações só se somam, né, para mostrar ainda mais e dar um tapa, né, novos tapas na cara da sociedade brasileira que se pergunta como é e repito aqui, como é que esse senhor ainda está no Supremo Tribunal Federal, ele e o Alexandre de Moraes, que ali no caso, né, ainda mais grave do contrato de R$ 129 milhões deais. Quer dizer, não tem nem, né, o pudor de tentar mascarar a relação entre ele, Alexandre Moraes, e o Daniel Vorcaro. Então, faz esse contrato ali de advocacia, dá o valor R$9 milhõesais, depois ali justifica, né? Olha, fizemos o programa de manual de compliance, ela fez não sei quantas reuniões com o com o banco master. Aí

você vai apurar os documentos, você vê que, ó, os metadados de um documento estão no nome de um terceiro funcionário, de um escritório de advocacia, menos de quem se esperaria. da senora Viviane Barce de Moraes. Então, infelizmente, Ma, essa confirmação agora das viagens eh do jatinho são mais, né, a mera o referendo aí de tudo o que nós já sabemos, mas, né, o que o que se espera nesse momento é que os ministros sejam responsabilizados eh pelos seus atos, porque o quadro está mais do que claro e a expectativa, né, agora com a delação do Vorcaro para, né, mostrar e reconhecer, confessar tudo o que foi praticado e especial essas relações escuras. com os dois ministros do Supremo. >> Excelente, Fred. Registrando aqui alguns

comentários selecionados pelo Flávio Eron, Mari Silva disse: "Viviane já confirmou que usou o avião?" Sim, Moraes não combinou com ela. Pois é, Vanedro disse: "Só estou surpreso por não citarem o nome do Boca de Sapo que é um dos maiores ã corruptos". E a Gisele Mari disse: "Boa tarde, Frederico, sempre com seus comentários corajosos e inteligentes". Bom, sigam comentando aqui, participando conosco. Quem ainda

não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Agora vou trazer pra gente discutir com a Karina também alguns prints, algumas publicações e ligar alguns assuntos aqui. Ontem Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista ao Metrópolis em que ele disse que quer acionar Donald Trump sobre o Tribunal Superior Eleitoral. Ele também disse que algumas fontes próximas ali indicam que deverá vir a haver mais Magnitinho aí que atingiria não só Alexandre de Moraes, mas também outros ministros. Ele diz que inclusive as eleições de 2026 no Brasil estão no olho, são alvo aí dos Estados Unidos que estão bastante atentos. E isso tudo veio depois daquele

assunto que trouxemos ontem aqui quentíssimo durante os 100 Rodeios de ontem, que é o relatório do comitê judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que apontam aí todas as questões eh que envolvem censura, preocupação com as eleições de 2026 no Brasil e criticam até a interferência aqui do judiciário brasileiro tentando lá eh eh interferir em empresas de solo americano. A gente vai acompanhar agora aqui algumas publicações. Vou pedir pro Vittor Conel trazer aqui pra gente uma publicação do Jason Miller, ele que é conselheiro do Trump. E ele diz o seguinte, eh, e ele, o Jason Miller, conselheiro do do Donald Trump, reagiu a relatório que acusa o Supremo Tribunal Federal e Alexandre de Moraes de censurar cidadãos dos Estados Unidos. Então, se ontem aqui no programa a gente estava questionando como que será que tá essa repercussão dos Estados Unidos?

Será que eles realmente estão falando disso? Estão sim. Agora vamos acompanhar Martin de Luca. Ele que é advogado do Donald Trump, faz a defesa ali da Rumble, a empresa do Trump já esteve aqui conosco algumas vezes no Sem Rudeios e ele diz a muito tempo que vínhamos alertando através do caso Rumble Videórida sobre os perigos e ambições de Alexandre de Moraes. Este é um desenvolvimento bem-vindo, uma vez que o judiciário ali publicou algumas conclusões preliminares. Esse relatório

que acabei de citar aqui, a gente trouxe ontem, eh, quentíssimo no Sem Rodeios. Eu queria ouvir a opinião da Karina. A Karina, que não esteve aqui ontem conosco, pode falar também da importância desse relatório, né? a gente vê várias frentes nos Estados Unidos avançando em relação a a possíveis conclusões sobre o que está acontecendo aqui no Brasil, quão importante é o avanço desses estudos, dessas investigações, a apresentação deste relatório. Se você acredita, Karina, que os Estados Unidos voltaram a ficar de olho aqui no nosso país.

Olha, Mari, eh esse relatório é tão importante, primeiro por uma coisa que, eh, sobretudo a ala esquerdista dizia que quem estava interferindo no país era os Estados Unidos. E esse relatório prova exatamente o contrário, que quem está interferindo na política e também na na nas mídias, nas bigtechs americanas, é um juiz a Suprema Corte Brasileira. É isso que diz o relatório, com ordens monocráticas, com decisões obscuras mandadas através de ofícios, eh, dizendo que não era para falar, que era para tirar eh o a pessoa, mas sim dizer que era para eh que essas pessoas estavam infringindo as diretrizes da comunidade. isso ficar claro através de um ofício até mesmo eh de informações que nós temos já há muito tempo quando isso tudo saiu. Eh, tem também aqui o fato dessa questão extraterritorial, porque Alexandre de Moraes, obviamente, ele não poderia agir da forma que agiu e de remover eh, posts, de dizer o que pode ser publicado ou não por questões políticas, porque isso não existe nos Estados Unidos, essa essa questão de você censurar alguém, até mesmo você e os Estados Unidos é um exemplo clássico.

clássico disso, porque a mídia americana xinga o presidente o tempo todo, xingava Donald Trump, atacava o Donald Trump, imputava ele vários crimes e acusava ele de vários crimes sem mesmo ter uma investigação, né, feita ou uma uma investigação finalizada. E isso eh tudo bem, isso pode acontecer ali dentro dos Estados Unidos sem nenhum tipo de perseguição política e sem nenhum tipo de ordem de prisão porque você desacatou ou se você me xingou ou me criminalizou. A liberdade de expressão e a liberdade de imprensa é sacrossanta e isso também funciona para Europa em até determinados países. Agora a gente volta no ponto aqui principal, que com essas decisões de Alexandre de Morais, que a gente já tá dizendo aqui há muito tempo que o Brasil funciona assim como um laboratório e ele vem sendo eh moldado nesses nessas nesses parâmetros de controle total e absoluto sobre o pensamento, sobre a crítica, sobre o que você escreve através de eh eh tentando bloquear pessoas pela ideologia. política vem acontecendo intensamente no Brasil.

E isso vem também isso a com a decisão de Alexandre de Moraes, ele primeiramente que ele censurou uma plataforma inteira que é o X por mais de um mês. ele deixou fora do ar em um período de eleição e obviamente isso afeta uma empresa americana que tem contratos com empresas brasileiras ou com acordos de publicidade ou de tantas outras eh ferramentas e e e opções ali que eles têm dentro das bigtecs para poder eh eh ganhar dinheiro e monetizar isso daí tudo. Inclusive, até mesmo você coloca eh pessoas que trabalham dentro das redes sociais em um limbo que deixa de ganhar seu dinheiro ou deixa de vender seu produto ou deixa de fazer o seu trabalho. Enfim, isso é gravíssimo. Isso não poderia ter acontecido jamais.

Mas o Brasil, Alexandre Moraes, ele fez esse feito e foi muito elogiado até mesmo pela União Europeia. E aqui entra o problema da União Europeia, porque quando eles começam com essas eh diretrizes da lei digital, que é que vem acontecendo essa discussão que aconteceu durante anos na União Europeia, ficou durante 6 anos sendo discutido esse digital act, essas leis digitais sobre as bigtechs, isso foi pro parlamento, isso foi pra população, isso gerou um debate gigantesco que durou anos, 6 anos. para depois implementarem determinados eh regimentos ali eh pela União Europeia, que não tem nada que ver com o regimento que foi feito através do Brasil, porque as decisões foram feitas através da Suprema Corte, sem nenhuma transparência, sem nenhum escrutínio público e muito menos um escrutínio de tecnicidade em relação a isso. Eles simplesmente buscaram a perseguição de políticos e opinionistas que estavam ali e comentando e trazendo informações que causavam um certo mal-estar nessa casta. E eles decidiram perseguir essas pessoas. Nenhum país até agora aqui na

União Europeia usou a plataforma do jeito que o Brasil, que o Alexandre Moraes usou. E isso levanta o sinal de alerta, não só para os Estados Unidos, mas também para os países que se dizem democráticos e republicanos. Porque a liberdade de expressão, a liberdade de imprensa, a liberdade de pensamento, ela não é negociável, não se negocia. Isso daqui você não senta a uma mesa para negociar sua liberdade de expressão. É um direito universal e sacrossanto. E

isso vem tem que ser respeitado. O que Alexandre Moraes fez, o que o governo Lula fez foi exatamente ao contrário. Eles começaram com uma política pesada contra as bigtecs através dessas regulamentações digitais que eles fizeram, que causa um problema gigantesco dentro das plataformas, não somente comercial. mas também em questões de liberdade e de censura, que não pode ser de jeito nenhum eh colocado aqui pro debate e paraa discussão. Isso não deveria nem ter sido motivo. A

liberdade ela tem que manter sempre intocável. coisas que Lula aplicou 15% eh de taxas em cima das bigtechs nos últimos meses aí que ocorreu também um mal-estar gigantesco e fora as perseguições que foram feitas. Então esse relatório ele é muito importante. Por quê? porque ele está avisando que que é um prelúdio, que se isso não muda, que se o governo brasileiro continua atuando nesses moldes, sobretudo durante essas eleições, porque as eleições de 2022 se comprovou o a manipulação dentro das plataformas e dentro das redes sociais, conteúdos removidos somente numa parte eh da dos conservadores e da direita. conservadores e e o pessoal da

direita tinham seus conteúdos removidos todo o tempo sem nenhuma explicação, enquanto a esquerda radical e a esquerda normal, centro, tudo poder, podiam falar o que queriam, podiam atacar perfis, podiam fazer cair perfis de um modo muito horrível e tudo e tava tudo certo. Então esse meio para você usar essa plataforma através de um estado, através de uma casta do judiciário que permite que esse controle seja feito para manipular opinião pública e para manipular conteúdos para distorcer resultados e ludibriar as pessoas para obter um resultado final dentro de umas das eleições, sobretudo presidenciais e qualquer que seja. Isso é criminoso, isso não pode acontecer. Então isso é um aviso que um relatório importante, obviamente não é uma lei, não é nada disso, é um relatório que está de fato comprovando aquilo que foi que aconteceu durante esses últimos anos e que para não que não aconteça mais. O que o Eduardo Bolsonaro tá fazendo nos Estados Unidos é um trabalho excelente, porque sem ele também nada disso, sem ele, Paulo Figueiredo, trazendo essas informações, fazendo essa ponte, indo até o Congresso, mostrando que isso é um ato de cidadania e proteção aos direitos do povo brasileiro. Isso sim defesa da

soberania, defender a liberdade de todos e não somente defender a liberdade de um tipo ideológico ou de um grupo ideológico. O que o Eduardo tá fazendo e que o Paulo tá fazendo é mostrando, né, e mostrando documentalmente, documentado, de forma documental, que isso aconteceu no Brasil e que através dessas investigações foram comprovadas inúmeras eh interferências eh eh nas eleições de 2022 e que isso não pode acontecer. Então agora serve eh para todos nós aqui, hein? Todos nós, como cidadãos, temos o dever e de cidadania de mostrar e de apontar para fatos que são questionáveis e que podem sim destruir, manipular e distorcer resultados importantes das eleições e de qualquer eleição, não só a presidencial, mas a legislativa, regional, o que for. Então eu espero que isso crie um certo efeito, vai vir para cima de todo mundo, porque não é só uma questão, o Brasil está exportando esse modelo pro resto do mundo e é exatamente isso que os Estados Unidos não quer. Braço de ferro foi

travado, tem muita coisa ainda para acontecer. Eu acredito que nos próximos meses, até antes das eleições, porque nós vamos falar também da sessão 301, que está sendo eh investigada agora com o Brasil, que deve finalizar no mês de julho, que são meses aí que antecedem as eleições. Bombas virão, veremos. >> Ótimo, Karina. Vou registrar aqui alguns comentários aí. daina Gonçalves disse:

"Gente, o like está a 1 qu4to dos espectadores. Vamos curtir para engajar o jornal não vive de brisa e ainda mais com a perseguição que os jornais de verdade sofrem. Muito obrigado, Idalina, um beijo pra senhora. Sigam a dica dela, deixem o like, por favor. é bem importante pra gente, ainda mais nesse pré-feriado. Já tem gente em clima de

feriado, já tem gente viajando, tem pouca gente atenta aqui ao YouTube. Vamos engajar para chegar um público ainda maior. Vou pedir pro nosso querido Víor Kunzi, eu colocar na tela mais uma publicação do Jason Miller, ele que é o conselheiro do Trump, que ontem a gente trouxe aqui, fez uma publicação de Alexandre de Moraes atrás das grades ali, eh, ao repostar aí aquela matéria que indicava os voos de Alexandre de Moraes no Jatinho de Vorcaro. E dessa vez ele segue provocando o Alexandre de Moraes e disse que as paredes estão se fechando sobre o Supremo Tribunal Federal e Alexandre de Moraes. Fred, após esse relatório, o negócio fervendo novamente nos Estados Unidos em relação Alexandre de Moraes, como é que fica? O

que que a gente pode esperar daqui paraa frente? Primeiro, Mário, a importância desse relatório, né, que reforça a má fama do ministro Alexandre Moraes no mundo. Ele que já era tido como símbolo global da censura. Com esse relatório só se confirma também o que já vinha sendo discutido ao redor do mundo em relação à atuação nefasta e ilegal do ministro Alexandre Moraes. Esse é o terceiro relatório publicado pelo Comitê Judiciário Americano sobre as atividades do Supremo Tribunal Federal. Os dois

primeiros foram em abril e maio de 2024, que eles trouxeram, né, um largo conjunto probatório. E esse próprio relatório publicado ontem tem um apêndice com 709 páginas de decisões ilegais e secretas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões no Brasil, elas são secretas e são desconhecidas do público, né, e das próprias pessoas atingidas. Só que o Congresso americano intimou as grandes empresas de redes sociais americanas para que elas fornecessem todos os documentos oficiais que elas receberam com ordens de censura ilegais, secretas, de órgãos ao redor do mundo. E dentro desse complexo industrial da censura que está operando a plena carga no mundo inteiro, alguns países se destacam, dentre eles o Reino Unido, por meio da OFCON, o escritório de regulamentação da comunicação, que desde a aprovação, né, da lei de segurança online, Online Safety Act, você tem uma atuação muito forte desse órgão na censura e na perseguição de cidadãos britânicos. Só no ano passado

no Reino Unido foram 12.000 pessoas presas. 12.000 pessoas presas por publicações em redes sociais. Na Austrália também há um órgão vinculado ao poder executivo chamado e que também pratica censura a 3x4 contra os cidadãos australianos e que pretende que as suas ordens de censura tenham uma eficácia global. E esse é um dos pontos

atacado aqui, referendado e mencionado pelo relatório, que o ministro Alexandre Moraes, nas suas ordens, ele pretende censurar indivíduos brasileiros, mas determina também que essas esses conteúdos fiquem inacessíveis em qualquer lugar do mundo, que você não consiga acessar um conteúdo por ele removido, nem que você esteja em outro país. Mas em relação a esses dois países que eu estava falando, Reino Unido e Austrália, o Brasil se diferencia. E por que se diferencia? Porque nesses países a censura parte de órgãos do poder executivo. Já no Brasil nós temos como centro, né, como órgão sensor, infelizmente, o próprio poder judiciário, que dentro das suas atribuições deveria, no caso do SF, ser o guardião da Constituição Federal.

está lá no artigo 5º e no artigo 220 a liberdade de expressão consagrada e o Supremo faz, né, pouco caso dessas liberdades fundamentais. Então, o cenário no Brasil e por que que o Brasil hoje desperta tanta atenção no mundo? Porque o Brasil faz parte desse complexo industrial da censura. E aqui, Mário, um ponto que foi pouco destacado desse relatório. Eu queria trazer aqui a reflexão dos nossos espectadores.

Ele aborda que os países do mundo, esses países com tendências autoritárias e totalitárias, t se unido num esforço conjunto para suprimir vozes dissidentes, em especial no campo político. E aqui ele faz, eles fazem menção no relatório a uma reunião realizada em outubro do ano passado na cidade de São Francisco. E por que que a cidade de São Francisco? Porque ali, né, está o Vale do Silício, Califórnia, as maiores empresas de tecnologia do mundo e uma funcionária do governo brasileiro, uma diplomata brasileira, vice-cônsul do Brasil no consulado brasileiro em São Francisco. Ela participou de uma reunião em que houve uma coordenação global pela censura. Olha a gravidade. Uma

funcionária brasileira participando de uma reunião encabeçada pelo Observatório da Internet Stanford. E aqui eles apontam nesse relatório também um outro ponto importante. O governo Biden, como é que o governo Biden fez para censurar os cidadãos americanos? A primeira emenda nos Estados Unidos, que é a emenda constitucional que protege a liberdade de expressão, ela é muito clara sobre a limitação do Estado ao tentar de qualquer maneira limitar ou cerciar a liberdade de expressão dos indivíduos. É o que eles denominam em direito constitucional de state action.

Para que você consiga invocar um direito fundamental para se proteger contra uma atuação abusiva, né, contra uma violação do seu direito fundamental. Essa ação, ela tem que partir do estado, de um agente estatal. Como é que o governo Biden então fazia para censurar os indivíduos? Não diretamente o governo americano censurando os indivíduos, como acontece aqui no Brasil com Alexandre Moraes, que vai lá, determina a censura, o bloqueio de uma conta em rede social e um abraço. Não, lá como é que eles faziam? Faziam

de uma forma indireta. A Casa Branca pressionava as empresas de rede social ou as agências de checagem de fato ou laboratórios de pesquisa. No caso desse laboratório do Nurside Stanford, esse observatório da internet, ele serviu como um braço de censura do governo Biden. Quando Trump assume o poder, esse laboratório é fechado pela Universidade de Stanford, porque o Trump, dentro das primeiras ordens executivas que ele editou no início do seu governo, estava uma lá que dizia: "Olha, qualquer universidade, o centro de pesquisa que favoreça a censura ou promova a censura por qualquer meio, vai parar de receber recursos federais". Ou na própria questão da adoção da agenda. Se você

promover de qualquer maneira agenda w, você vai parar de receber recursos federais. Há uma inclusive uma ação em curso hoje numa briga entre a Universidade de Harvard e o governo americano. Mas aí a Universidade de Stanford resolveu fechar esse observatório da internet, só que eles continuaram realizando simpósios, conferências, eventos com o mesmo propósito. E um desses eventos participou uma diplomata brasileira. Ou seja, nós pagadores de impostos pagamos por uma representante do Brasil nos Estados Unidos e lá se reunir com agentes sensores de outros países do mundo. E eles citam especificamente

pessoas vinculadas ao órgão da União Europeia. E a Karina bem lembrou do Digital Services Act. que é o que é o é o ato dentro da União Europeia que regulamenta a utilização de redes sociais no âmbito europeu e que tem lá dispositivos que concedem às autoridades europeias o poder de censurar discurso público, assim como representantes do Reino Unido, da Austrália e essa brasileira, essa diplomata brasileira participando desse evento. Então fica muito claro e a Câmara dos Deputados Americana fez questão de fazer um capítulo à parte pro Brasil, porque o Brasil tem esse ineditismo, né, esse caráter, né, inusitado em relação à censura praticada ao redor do mundo, porque aqui, infelizmente, a censura parte do poder judiciário. E eles fazem menção a questão sensível das eleições em 2026, porque há uma preocupação com órgão criado dentro do TSE, criado, adivinh? Pelo Alexandre Moraes em maio

de 2024, que é o chamado centro integrado de enfrentamento à desinformação e defesa da democracia. É aquele centro que ficou famoso pelo símbolo, né, que era um olho ali, simulando o olho que tudo vê, que lembra, né, o olho do grande irmão do Big Brother, a obra distópica do George Warrell, né, daquela ditadura totalitária que se estabelece na sociedade, vigia a tudo e a todos 24 horas por dia. E aí você vê esse órgão criado pelo Alexandre Moraes, que tem atuado como órgão oficial de censura do Brasil. E eles fazem menção expressa a esse órgão nesse relatório do Comitê Judiciário americano. Então, primeira coisa, essa investigação, ela tem o propósito de jogar luz sobre o tema, de mostrar escancarar pro mundo o que tem acontecido no Brasil e com essa preocupação em relação à forma com que será conduzido o processo eleitoral em 2026. Mas não só. Há uma segunda questão

que é basicamente a preocupação hoje dos Estados Unidos em lidar a forma, a melhor forma legislativa de lidar com esse problema da censura global. Nós já analisamos aqui no Sem Rodeios a questão da Granate Act, que é uma lei que está sendo discutida em vários estados americanos, em especial no Wyomen, em New Hampshire, que busca justamente impedir que ordens judiciais, decisões administrativas de outros países surtam qualquer tipo de efeito dentro do território americano. Porque eles fazem também menção expressa a esse ponto de que as ordens judiciais de censura do ministro Alexandre Moraes visam atingir não só cidadãos brasileiros, mas cidadãos americanos ou residentes estrangeiros no território americano. E a função desse relatório é fornecer subsídios para que o poder legislativo federal americano, a Câmara dos Deputados American e o Senado americano possam discutir esse projeto de lei, o Granate Act. E agora eles estão na fase de elaboração, né, do anteprojeto, uma colaboração entre o Jen Jordan, que é o presidente desse comitê judiciário, que é o equivalente da nossa comissão de constituição e justiça, é o principal órgão dentro do poder legislativo americano que discute ali a constitucionalidade de leis e a proteção dos direitos fundamentais. Então, eh,

esse relatório tem um propósito ainda maior de fornecer subsídios para discussão, para levar a redação do texto de uma lei que visa justamente coibir a atuação ilegal de agentes estrangeiros em relação ao discurso feito, né, e divulgado, publicizado por cidadãos e empresas americanas. Então esse é um segundo aspecto. E aí o terceiro também, conforme própria declaração de Eduardo Bolsonaro, aumentar a pressão do governo americano sobre agentes públicos brasileiros numa eventual nova aplicação das sanções da lei magnísk contra o ministro Alexandre de Moraes e contra todos e qualquer outras quaisquer outras autoridades públicas no Brasil que estejam envolvidas com esse complexo industrial da censura. E aqui é um ponto importante também lembrar, Mar, que tem sido pouco destacado o atual ministro da fazenda do Brasil doigan, que substituiu Fernando Hadad Ministério da Fazenda. Ele foi diretor de do WhatsApp durante as eleições de 2022. Ele participou desse complexo

industrial da censura. Ele trocava figurinha justamente com esse órgão que eu falei, o Centro Integrado de Enfrentamento à Desinformação e Defesa da Democracia, né? Eles dão um nome bonito, querem, né, educorar o órgão da censura no Brasil, né, se valem, né, desses dessas figuras de linguagem para tentar de alguma maneira maquiar a real atividade desempenhada por esse órgão vinculado ao T ao TSE. E nesse caso, por exemplo, nós temos hoje o ministro da Fazenda do Brasil substituindo Fernando Hadad, que participou ativamente desse processo de censura durante as eleições de 2022. E então esse relatório também tem o sentido de jogar luz sobre o tema para aumentar o conhecimento das próprias autoridades americanas sobre o que está acontecendo no Brasil para reforçar a necessidade de os Estados Unidos ajudarem, né, a manter a democracia no país e garantir um debate público nas eleições livres, considerando, né, o precedente de 2022 ou próprio 2024, quando o X foi proibido de operar no Brasil. E eles tratam

também dessa questão e citam não só o exemplo do X, mas como o próprio exemplo do Monarque. Monarque, né, que era foi o fundador do Flow Podcast, foi censurado por diversas vezes pelo ministro Alexandre Moraes. E o que definiu a situação do Monarque por último foi justamente um programa que ele fez que ele transmitia pela Rumble, a plataforma Rumble, uma entrevista com o Senr. Carlos Rocha, que foi o brasileiro, engenheiro formado pelo ITA, responsável por fazer as urnas urnas eletrônicas do Brasil. Ele se envolveu e criou o Instituto Voto Legal, participou das discussões sobre a adoção do voto auditável no Brasil. E ele, esse senhor,

eh, infelizmente também foi vítima de perseguição pelo ministro Alexandre Moraes, assim como o próprio Monarque em função dessa entrevista que ele concedeu ao Monarque. E ele foi condenado, inclusive dentro do processo da farça da trama golpista e está hoje na Inglaterra, né? porque ele obviamente sabe que a sua prisão foi uma prisão política, ilegal e ele está então e hoje no Reino Unido e a inclusive tramitando por um um pedido de extradição contra esse senhor Carlos Rocha. Então Mari, a importância desse desse desse relatório publicado pelo Comitê Judiciário americano, porque ele traz luz sobre o que tá acontecendo no Brasil, desperta a sociedade americana, as autoridades americanas para grave situação brasileira, né? joga luz sobre esse tema, fornece subsídios para que uma legislação seja aprovada nos Estados Unidos para lidar com essas questões. E

por fim, pressiona também, né, o próprio presidente americano Donald Trump e as demais autoridades de secretaria de Estado para que eles tomem alguma medida em relação a essa grave violação de direitos humanos por parte do ministro Alexandre Moraes. >> Perfeito, Fred. Agradecer também a Tânia Cavalcante que está aqui não só comentando, mas pedindo pro pessoal deixar likes. Deixe você também. é bem importante pra gente. Vamos receber

agora Adriles Jorge aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Adriles, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, telespectadores aqui da Gazeta do Povo.

>> Bom, vamos lá. A gente trouxe aqui hoje, né, a questão eh da do dos registros de voos que mostram que Dias Tofol também usou jatinhos eh de empresas ligadas a Daniel Vorcaro. A gente falou sobre a repercussão internacional dessas últimas notícias, desse escândalo do master, né, ali, principalmente relacionadas a Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. O conselheiro de Trump, Jason Miller, já fez algumas provocações. Alexandre de Morais, uma imagem dele atrás das grades, tem também uma provocação agora que o cerco está se fechando, algo assim. Eu gostaria de ouvir a sua

análise sobre esse cenário, né? Se esses escândalos eh que estão, né, expondo tanto algumas figuras como Morais e Diestófol aqui no Brasil, se agora fazem novamente os Estados Unidos ficarem de olho aqui no Brasil. >> Bom, deveria, né? Ah, o que se percebe dos Estados Unidos em relação ao Brasil é que talvez os Estados Unidos não tenham tanto interesse assim no Brasil, senão não teriam removido a magnitor Alexandre Moraes, né? Porque ele continua e segue censurando, segue censurando e perseguindo pessoas dentro do Brasil e fora do Brasil. E a além

disso agora é acusado de crimes graves, de estabelecer uma espécie de conuio entre juiz e julgado, em que recebe dinheiro de um julgado, de um banqueiro corrupto e com com laivos de crime até de de lesa humanidade que que ameaça quebrar os dentes de alguém. Um homem que tem implicações consporcadas com altas entidades da República, né? que ofereceu dinheiro, que continua a dar dinheiro para outras entidades da República, de ministro de Estado, ministro da justiça, juiz, ou seja, deputados, ou seja, toda a sorte de relação com os porcada, não é? E aí o senhor Alexandre Morais, que tem na no brilhante comentário do Fred, tem estabelecido um princípio de censura e o censura até desde as eleições, né? Eu lembro quando eu ah falei que havia censura no Brasil, que havia uma parcialidade do TCA, eu fui censurado no dia seguinte, não é? Alici de Moraes tem

reiteradamente, e essa é a razão pela qual eu faço a crítica ao governo Trump de ter retirado a lei magnífica, reiteradamente violado direitos humanos, não é? Censurado, massacrado, deixado pessoas morrerem, literalmente sem metáfora, morrerem na cadeia, como Cléiton, que exigiram até sua soltura, né? Eh, o procuradorgador-geral da República exigiu a soltura que um homem que tava debilitado, que não tinha uma acusação formal, foi deixado na Masmorra durante um ano na cadeia, um homem que tem torturado sistematicamente o presidente Bolsonaro numa prisão absurdamente injusta por um golpe que ele não deu. Ou seja, o golpe quem deu é o senhor Alexandre Moraes eh nos meios da República, né? E aí, por uma questão por questúncula, né, de interesse geopolítico, que nunca ficou ah muito bem clareada, né, do Donald Trump em relação a Terras raras ou talvez o bloco geopolítico do Brasil, o Lula simplesmente tem dado bofetadas na cara do Donald Trump o tempo inteiro, fazendo contestações severas a sua a sua política de de de estado como defensor da democracia na Venezuela, no Irã, em que estabeleceu guerras praticamente contra esses esses países para tirar esses seus tiranos. Ou seja, Lula é

amigo de tiranos. Lula não dá nenhum tipo de contrapartida, pelo menos visível a essa esse interesse geopolítico do Donald Trump em relação ao Brasil, que permitiu que ele colocasse e depois retirasse a lei magnética, né? Mas chega o momento em que a situação fica completamente insustentável. Você tem um presidente que gera animosidade em relação à política externa eh dos Estados Unidos. Você tem um Alexandre Moraes que a despeito de ter sido retirada a lei que eventualmente só condena eh violadores de direitos humanos, continua e segue violando direitos humanos, como a gente vai ver inclusive nas pautas ulteriores aqui. e um homem que é um proscrito

dentro da própria nação, só não é só não foi, só não foi expurgado do Supremo Tribunal Federal, porque outras entidades da República também mantém, mantiveram e é o que tudo indica ainda mantém relações com os porcadas eh com o senhor Vorcário e tem interesses absolutamente espúrios em manter um estado de coisas persecutórias, né? o governo federal por razões óbvias, os outros demais ministros por complacência, anuência e porque não tem mais jeito de voltar atrás. Mas uma provável e uma possível sanção nova ao senhor Alexandre Moraes não só é esperada em relação dos Estados Unidos, mas eu acho que eles deveriam se estender. Eu acho que não é só Alexandre Moraes. Alexandre Moraes é um testa de ferro de uma série de ministros, a saber Gilmar Mendes, o próprio Toffoli e todos aqueles que se calaram ah e que foram completamente omissos em relação aos desmandos, a censura, a perseguição do senor Alexandre Moraes. Eu acho que se

houver uma sanção, Alexandre Moraes, ela tem que ser estendida aos outros ministros para saber estabelecer um princípio de culpa. Alexandre de Moraes não age sozinho. É claro que um tirano e um ditador ou um torturador ou um carrasco travestido de juiz dentro de mais do país, ele não age sozinho, senão ele teria sido expelido há muito tempo, entendeu? Ele age não só de maneira complacente pelo silêncio, mas como pelo discurso, o discurso de vários, a saber Dilmar Mendes, a saber Diffrey e outros demais ministros. a ministra Carmen Lúcia, que sempre se revestiu de uma aura de democrata, mas ajudou na censura, né? ajudou ativamente quando

ela disse que ia censurar um filme da Brasil Paralelo e dizia que estava flertando com a censura e que era um momento especial e singular, momento especial e singular que tem se estendido até hoje. Pessoas de direita têm sido caladas, t sido exiladas, t sido presas, t sido tirar desmonetizadas, t sido massacradas, suas redes sociais apagadas e sua vidas, suas vidas respectivas arruinadas. Não só pessoas direitas, senhoras, como eu digo tantas vezes, com bíblias e batons na mão, estão morrendo na cadeia. Então, o Sor Alexandre Moraes é um dos maiores violadores ah de direitos humanos do mundo, do planeta. É um homem e eh eh sendo deve ser comparado a terroristas, entendeu? é um

criminoso e de de les pata, de les humanidade, que continua no seu cargo de maneira absurdamente indevida e continua pontualmente a despeito do silêncio omisso e conivente de alguns ministros e autoridades, continua sendo louvado ainda por muitas pessoas, jornalistas, por advogados, gente da OAB, ou seja, é uma coisa absolutamente e incompreensível do ponto de vista moral, do ponto de vista ético, que esse sujeito ainda permaneça no cargo. Então é dever das pessoas que têm consciência de bem, uma vez que no Brasil, aí eu tenho que fazer infelizmente uma autocrítica à nossa república, né? A gente não deu conta, não deu conta de expelir uma maçã podre que tenha apodrecido toda a jurisprudência brasileira, toda a política brasileira. Um homem que censura, que persegue, que rasga a constituição, que criou tipificações criminais que não existem para perseguir pessoas que se a a arvora como legislador, como vítima, como como procurador, como delegado, uma coisa assim absurdamente absurda e que eventualmente tá praticamente matando um presidente da República, agora tá em prisão mas vai voltar a papuda por uma tortura sistemática. Alexandre Moraes tortura sistematicamente a República Brasileira e já que a República Brasileira não conseguiu estabelecer, pelo menos há tempo, né, o remédio, ainda que todos todo o Brasil esteja vindo a a olhos nos, o que que tá acontecendo, infelizmente a gente tem que contar com autoridades americanas que já eventualmente se acovardaram também, que deveriam ter mantido e não só mantido a Magnitsk, mas como estendido essa magnísk a demais ministros.

Então a gente espera das autoridades americanas fazer o que as nossas autoridades de maneira covarde ou omissa não fizeram, que apontar a monstruosidade do senhor Alexandre Moraes e devidamente puni-lo, não só a ele, como aqueles que foram coniventes com ele. >> Excelente, Adriles. Eu vou aproveitar agora só a companhia da Karina aqui ainda porque tem uma pergunta do Mac Jerônimo, que é nosso membro do clube de membros aqui. Ele fez mais de uma vez essa pergunta, então vou passar pra Karina. Ó, Ma Jerônimo questionou o seguinte: Karina, não seria significativo para o Brasil eleger ministro para o Supremo Tribunal Federal através de voto auditável ou tirar o Columbre como presidente do Senado através de um impeachment? Essa é a

pergunta do Marc Jerônimo para Karina. >> Olha, Marco, eh assim, a questão do do da escolha dos ministros da Suprema Corte no Brasil, ela é completamente insana. Insana por quê? Porque o ministro da Suprema Corte, ele não pode ficar a vida inteira ali dentro, né, até os seus 75 anos, que é o caso agora do nosso querido Messias, que tem 40 e poucos anos, que vai ser sabatinado pelo Senado, que tudo indica aí, até mesmo até o próprio Valdemar Costa Neto já afirmou que ele passa, vai passar com força aí para ser o novo ministro da da Suprema Corte. Então, o Jorge Messias que tem 40 e poucos anos, ele fica até o seu 75. Imagina, ele vai ter mais 30

anos de poder. Isso é absurdo, é insano. Que que acontece aqui na Itália? Vou te explicar. Aqui na Itália, os ministros da Suprema Corte, da Corte Constitucional e da Corte Maior que tem, eles têm um giro de anos, ou seja, eles ficam 5 anos e depois eles saem, que é o que deveria acontecer. E eles são

eleitos através, são indicados através do parlamento, através de políticos, através eh eh do presidente da República, mas assim, passa por um processo muito mais amplo. Embora, embora passando por esses processos mais amplos, existe as correntes ainda ideológicas, que esse é o problema, porque a maioria desses magistrados, eles são ideologicamente programados para atuarem e eles não fingem imparcialidade. Ainda mais agora que o o Supremo Tribunal Federal Brasileiro inaugurou aí essa juristocracia da qual eles estão super felizes e contentes em repetir, fazer um repeteco do que acontece no Brasil aqui na Europa. Então, e deve existir sim uma uma rotatividade de juízes. Não é possível que esses juízes sentem nessa cadeira e se perpetuem nessa cadeira por muito tempo. É muito é também questionável

essa coisa de ser indicado pelo presidente da República, porque daí nós entramos de novo nesse mesmo ciclo que nós estamos vivendo nesse looping há muito tempo, porque Lula da Silva com Dilma Roussef e e eles são, se você perceber a configuração hoje do Supremo, a maioria deles é indicação de Lula, então uma indicação política, o que é o que não pode acontecer. Esses juízes não devem ser políticos, não deve ter indicações políticas, devem ter também indicações da da magistratura. Tem que ter uma regra de ter a a o conhecimento da Constituição, tem que ter ali todas as que já está, né, na Constituição, esses esses termos para um juiz poder eh ocupar essa cadeira. Então o que a gente vê é um Senado com Davi al Columbremo Tribunal Federal e com o executivo. Ou seja, os três poderes estão completamente unidos nessa nessa nesse aparelhamento que nós estamos vivendo hoje. Graças ao PT, graças ao marxismo,

graças a Gramsch, porque é isso que o Gramsch fazia. Tanto é que na Itália eles falam, Granch era italiano, ele dizia sobre o aparelhamento das instituições, de entrar em todas as instituições, ocupar todos os espaços, começar a trazer as pessoas fingindo parcialidade, mas você estava trabalhando para um plano de poder, que é ocupar todos os espaços e se perpetuar nele. O lugar que mais deu certo o gramchismo foi no Brasil, foi através do regime Lula, através do lulopetismo que criou esse esse mecanismo do qual hoje nós nos tornamos reféns. Então é importante primeiramente fazer essa reforma do judiciário para ontem, mas nessa conjectura é impossível. Não tem nada o que se faça nesse momento, porque nós temos o Davi Columbria que senta em cima das dos pedidos de impeachment. Eh,

eh, o próprio Senado, eh, diz que tem maioria para manter até mesmo próprio da Viocolumbre. E esses juízes que se perpetuam ali até fazer 75 anos, que é muito tempo, não pode acontecer. Isso tem que ser revisto imediatamente. Então, teria que ter sim uma uma rotatividade desses ministros da Suprema Corte que ficassem aí 5 anos, 8 anos no máximo e depois tchau, abre espaço para outros, porque é o único meio da gente não ter essa concentração de poder total e absoluto dessas pessoas. Boa, Karina aqui para trazer pra discussão, para Adriles, pra Karina, pro Fred comentarem. A gente vai acompanhar

agora o último ato falho do Lula, né, que tem sido bem frequente. Ato falho pelo o termo em si significa, né, aquilo que a pessoa deixa escapar do seu inconsciente. Não consegue controlar, não consegue disfarçar, deixa escapar. Vamos conferir aqui, >> jovem, na idade de vocês que fica na internet todo dia. Ah, nenhum político presta. Todo mundo é ladrão, todo mundo

é corrupto, todo mundo, todo mundo. Então eu queria pedir para vocês o seguinte, em benefício de vocês, quando vocês estiverem achando que ninguém presta, que eu não valho nada, que o Camilo não vale, que o não vale, que os deputados não vale, que o prefeito não vale, ainda assim não desistam da política. Entrem na política, porque vocês são as pessoas honestas que vocês querem que eu seja. Então, não se acovardem, entre na política, escolha um papel e todo mundo pode assumir responsabilidade. >> E aí, Adrines, queria a sua opinião.

Abre aspas, vocês são as pessoas honestas que querem que eu seja fecha aspas, diz Lula. Olha, o Lula virou um animal político no pior sentido do termo, né? Ele incorporou o o maquiavelismo de uma maneira até distorcida. Maquiavel dizia da situação pragmática de um governante, príncipe, né, do governante, do chefe de estado, de qualquer forma, que tinha que fazer concessões às vezes e pouco probas. Agora, o Lula é a improbidade, não é? O

Lula talvez ele projete eh nos outros a honestidade que ele sonhou em ter para si. e que eventualmente não teve, envergonhou a sua própria mãe, né, dona Zilu, um homem que tem uma mítica muito bela, um homem que saiu de Garanhuns, saiu de Pau de Arara, saiu do Nordeste, que passava fome, que o pai batia na mãe e a mãe criou, ele sustentou e ele entrou no sindicato, virou eh defensor dos trabalhadores, depois se transformou no político, ah, combatendo, né? Eu sou do da época, eu sou meio velho, eu sou da época que o PT falava na primeira campanha, né, da da presidência da República do Lula, falava: "O PT é o partido anticorrupção. Isso transformou no partido mais corrupto da história da República, né? com mensalões e petrolões, escândalo do INSS, você tem escândalos da monta de R 1 trilhão deais desviados do herário público. E não falo

só de desonestidade, desonestidade ah a financeira, mas desonestidade moral, intelectual, um homem que persegue adversários, que se compra de que atualmente seu maior algóz, né, Bolsonaro, sem nenhum tipo de crime, tenha sido preso, preso como ele, mas por razões concretas, Bolsonaro não foi preso. Foi preso por um falso crime que não cometeu. E Lula foi preso por lavagem, dinheiro e e falsidade e corrupção passiva, né? Que recebeu propinas de construtoras, que recebeu votos de deputados, senadores comprados com herário público. Ou seja, o Lula é a desonestidade em princípio de política. Se transformou

num neumaluf catapultado a última potência, né? O Maluf que falava assim: "Não sou eu, não fiz". O Lula eventualmente ele fala: "Eu fiz, eu sou desonesto, eu sou corrupto". Ele fala isso de uma maneira simples. Talvez ele nem tenha percebido isso. Ele percebe a

corrupção que talvez de maneira pragmática ele ache necessária para que se estabeleça um novo tipo de política. Nem sei se ele tem essa utopia. Talvez ele tenha mentido para essas pessoas. Exatamente. Vendendo uma falsa utopia que ele nunca utilizou. Ele introjetou

na cabeça, na psique, na ação dele, que a política tem que ser suja. Ah, eu dou, isso é o que o Lula deve pensar. Eu dou uma esmola aqui, eu dou uma bolsa família aqui e aí eventualmente todo mundo que se mantém numa miséria assistida, porque esse é o princípio elementar básico, né, de todo o governo de esquerda, você transmitir, você manter todo mundo numa miséria assistida, numa pobreza assistida, angarear o voto dessas pessoas, achatar o empreendedorismo, demonizar o empresariado, demonizar o capitalismo para depois receber o voto dessas pessoas que você manteve sistematicamente na miséria, impediu a sua ascensão social, econômica, territ através de uma educação e de um livre empreendedorismo, que é o que faz o o verdadeiro capitalismo, né, que ele impede, que ele emperra com as suas políticas populistas de engrandecimento do Estado e achatamento da possibilidade empreendedora da população e da possibilidade de ascensão educacional, uma educação realmente universal que o Brasil não tem. Então o Lula ele é essa desonestidade intelectual, moral, financeira, foi preso por isso. Infelizmente se beneficia, se beneficia Mari da ignorância da população, dessas pessoas, provavelmente estavam ao redor dele quando ele diz isso. Sejam vocês as

pessoas honestas que eu não conseguisse ou que eu não sou, entendeu? Então quando ele fala isso, quando ele diz isso, ele tá realmente se penitenciando. Agora, se penitenciando não ser nenhum tipo de culpa. Ele diz: "Eu sou desonesto". Eu faço o possível para dar minha amigalha para vocês e eu quero o voto de vocês e eu engano vocês. Então,

criem vocês essa essa utopia. É uma assim, é uma mentalidade demoníaca, diabólica. Eu poderia dizer que é por uma questão apenas de de ato falho ou de demência ou de Alzheimer precoce, mas não é exatamente é um cálculo, é um cálculo político, pragmático e diabólico. Eu engano vocês, eu dou uma miséria para vocês. Em troca dessa miséria vocês continuam sendo enganados e votem em mim. Eh, perpetando. Isso é a

mentalidade de qualquer ditador, de qualquer tirano pior, de um ditador que se traveste, né, de democrata, porque a ditadura do brasileiro, a ditadura brasileira, ela é a mais perfeita, porque ela conta, exatamente, isso que é mais triste, Mariana, ela conta com a anuência de intelectuais, universitários, jornalistas, influenciadores, todos pseudointelectuais que acolhem essa mentalidade perversa, populista e ignóbio do presidente L. Ótimo. A gente já volta contigo, Adriles. Queria ouvir a opinião da Karina também, né? Tem muita gente comparando, inclusive aqui no chat, o Lula ao Biden.

>> Lula ao Biden. É, não é a demência pode ser que que que esteja batendo a porta, né? Mas a questão é o seguinte, nessas declarações de Lula, ele ele é ele ele fala a verdade, né? né? Ele fala a verdade, vocês querem ser eh vocês que são de bem, sejam que eu não sou. E não

é mesmo? nunca foi. Olha, a o Lula, ele tem uma vida, um passado de de de greves, de prisões. Ele foi preso inúmeras vezes. Inclusive o o o Adriles, ele trouxe a questão da dona Lindu, né, a mãe do do Lula, que olha só que trágico, a dona Euritice Ferreira, que é conhecida como dona Lindu, mãe de Lula, ela morreu em 1980.

E o Lula, onde estava quando a mãe morreu? Estava preso. Ele estava 24 dias preso por uma greve no ABC paulista. E ele teve e na época era o Romeu Tuma, se eu não me engano, que teve que dar para ele uma uma liberar ele para ir no velório da mãe. Ele foi no velório da mãe, saiu da cadeia para no velório da mãe. Aí morre o irmão Vavá, se eu não me

engano é o Vavá, o outro que morreu também tava preso. Não pode morreu. O Neto tava preso e agora depois de todo esse histórico aí, ele tá sempre preso esse homem, gente. E agora solta ele para comandar o país. Olha a insanidade.

E tem gente que E tem gente que vota. E tem gente que você vai na rua, a gente vê o os colegas aí que estão nas ruas agora atuante, os influencers que estão entrevistando o povo na rua e que mostra e que fala e os petistas eles continuam dizendo que mesmo que ele rouba eles votam nele. Então veja bem, nós temos um problema muito maior do que aquele que nós imaginamos. Nós temos um problema cultural aqui. Nós temos um problema do qual essa pessoa conseguiu eh fazer o que ele sempre quis e chapou. tiramos

chapéu para ele porque não é possível e que exista ainda pessoas nessa altura do campeonato que defenda um ex-presidiário, mas não é um ex-presidiário que foi preso por um suposto golpe de estado que nunca aconteceu, que que ou porque eh ele disse que não tem corrupção, ou porque ele nunca roubou, ou porque ele nunca fez nenhuma baderna. Não, gente, nós estamos falando de pessoa, de uma pessoa que foi presa inúmeras vezes por grupos terroristas atentados, eh, do qual a colega dele ali, a Dilma Russep também tava, Zé Dirceu também tava, todo esse povo tava envolvido, toda essa cúpula que hoje está fazendo a gestão do país e pôs aí de com uma moralidade absurda em cima de qualquer pessoa, dizendo que eles são a democracia, que o trabalho que eles fizeram durante esses anos é para que a democracia imperasse no país. Isso daí é uma loucura que as pessoas continuem acreditando sem saber o passado de fato de Lula, sem saber de fato o passado de toda essa cúpula petista, que é uma seita que está ali o tempo todo conspirando contra a verdadeira democracia e contra o povo. Porque essas pessoas que ficam o tempo todo falando que vai tirar o povo da miséria, falando de fome, porque o Lula só fala disso a vida inteira. A mais de 20 anos no poder, esse homem tá falando que vai tirar o povo da miséria e o povo continua pobre, miserável. E esse pobre

miserável que ganha bolsa família, bolsa escola, bolsa isso, bolsa aquilo, aceita porque dá migalhas do estado a essa população. Isso é uma compra de voto. Isso favorece quem? favorece o seu algó e leva toda uma civilização e todo um país ao precipício e à ruína. E esse resultado nós estamos colhendo hoje no presente, depois de 20, 30, 40 anos de projeto que essa pessoa está fazendo para o Brasil, que não é um projeto democrático, não é um projeto liberal, não é um projeto para você abrir comércio, não é um projeto para você fazer crescer o país, não é um projeto para você proteger suas bacias, seus seus minerais, a sua floresta amazônica, não. Ele abriu tudo, tudo para países e

para seus companheiros para vir no Brasil, retirar tudo do Brasil e levar para outros lugares. Ele usa o dinheiro do povo brasileiro para construir metrô em Cuba, para construir porto em Cuba, para construir metrô não sei aonde, Nicarágua. E ele leva o dinheiro do pobre trabalhador que ele rouba todo o tempo através de taxas, impostos alíquas e tantas outras. eh eh eh eh eh dinheiro que ele vai colocando ali para tentar eh remover o máximo dessa população, ele consegue arrecadar 4 trilhões e consegue gastar mais que 4 trilhões, que ninguém sabe para onde vai esse dinheiro, porque os Correios também é outro eh caso aqui que nós temos Correios, Petrobras e todas essas essas empresas que são eh empresas estatais que fecham sempre no vermelho e as pessoas não conseguem enxergar isso. Nós temos um problema aqui cognitivo que não, se não é cognitivo, se não é de ignorância, se não é por falta de conhecimento, é mau caratismo. E essas pessoas mau

caráteres, mal intencionadas, que continuam defendendo esse plano de poder nefasto, está levando todos nós a falência moral, espiritual, falência econômica, falência de destino, porque aqui eles roubaram o presente e o futuro de cada cidadão com as leis liberticidas que ele aplica à sociedade civil travestida de democracia. Então tem que ser desmascarado. O Lula tem que sair do poder. O Lula, sim, o PT, toda essa cúpula, vê o que fez Lindberg faria, vê o que faz Gazzy Hoffman. Essas pessoas são militantes completamente loucas, psicopatas, translocadas, que leva todo mundo à loucura. Eles trazem o caos, trabalham

com mentiras. E esperem, aguardem, porque quando começar de fato a corrida eleitoral, na campanha eleitoral, vocês vão ver a máquina de lama que será lançada pelo PT. Porque o que o Lidenberg faria as pés com o deputado Alfredo Gaspar já mostra, já demonstra o nível dessas pessoas. Então, o que eles irão fazer com Flávio? O que eles irão fazer com os candidatos aqui?

Preparem-se. E o pior, tem gente que ainda irá acreditar nesses psicopatas. E aí que mora o perigo. >> Excelente, Karina. Bom, agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios David Ágap. Boa tarde, David. Muito bem-vindo

novamente aqui ao nosso programa. >> Olá, boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Como vocês estão? >> Muito bem. Você

>> agora? O tempo está gostoso aqui em Orlando. Choveu bastante, mas o sol já está raiando no céu dos. >> Que ótimo. >> Maravilha.

>> Que bom. Siga assim por aí. Olha só, a gente trouxe o David Ágape para falar sobre a última investigação e, bom, tava todo mundo falando que não encontrava Marta Graff as frentes de investigação. Falam que ela sumiu, desapareceu. Porém, vocês encontraram Martha Graef desfilando tranquilamente em Miami. É

isso mesmo, David? conta os detalhes pra gente. >> Exato. Esta reportagem que nós publicamos é o primeiro resultado das investigações que nós temos feito aqui nos Estados Unidos para rastrear os bens do Vorcaro e de pessoas ligadas a ele, mas principalmente para tentar descobrir para onde foi o dinheiro que eles tomaram dos aposentados, das pessoas que investiram no Banco Master, o dinheiro do FGC. Cadê o dinheiro que estava aqui? Sumiu, provavelmente está

aqui nos Estados Unidos, transformado em apartamentos e mansões de luxo, joias, entre outras coisas, escondidas por uma rede de empresas que esconde o patrimônio de Vorcaro. Agora, era muito dinheiro. Vorcaro gastava sem pensar no amanhã. E Marta Graef aproveitou e muito desses recursos. O pai de Marta, inclusive respondeu a nossa reportagem ontem, não responderam oficialmente, mas eh ele deixou um comentáriozinho no Twitter. Depois nós vamos eh destacar um

pouco mais sobre esse tweet do par de MF. Eu vou ler aqui inclusive porque eu acho que é importante sempre dar o outro lado. Então, como eles não me responderam, eu coloquei a resposta que foi oferecida para o portal metrópoles poucos antes, uns dias antes, né? Então, eh, o pai de Marta Graef diz que ela é uma pessoa inocente. Então, é uma mulher indefesa e inocente que está sendo covardemente condenada por algo que nunca fez e sugeriu que eu fosse atrás dos verdadeiros culpados. Eu compreendo

que o o Thomas, né, que é pai de que é o pai da Marta e e nós encontramos nesse restaurante lá em Miami, é pai, né? Pai é pai. Então eu entendo que ele tenha esse ímpeto para defender a filha. No entanto, nossa reportagem não acusou ela de nada. Nós levantamos alguns pontos e demonstrou sim da vida de luxo oferecida por Vorcaro e que ela, segundo as mensagens, estaria ciente das atividades ilegais de Daniel Vorcaro. Então, não é

necessariamente uma pessoa totalmente inocente, até porque é uma mulher vivida, já é uma senhora que viajou o mundo, morou na Turquia, morou nos Estados Unidos, no Brasil, teve festa na Europa, né, com Codepay, com David Geter. Então, assim, era uma pessoa vivida, não é uma uma senhora, né, que nasceu e cresceu lá em Pim da Manhangaba, né, minha terra, não. é uma senhora que conhece o mundo, conhece a vida e, provavelmente, conhece de do sistema monetário, conhece como se montam empresas. Diz na a justificativa inclusive do advogado dizendo: "Olha, ela não sabia porque ela precisou pesquisar no chat e ora, ela tem advogados, ela tem recursos, ela poderia muito bem se informar, mas ela não, provavelmente não fez isso porque ela não queria alarmar ninguém." nas mensagens está muito claro quando Marta questiona Vorcaro sobre o trust, que ele estava montando o nome dela e mesmo assim ela deixou o barco tocar e está lá então as propriedades no nome dela.

Vorcaro alugou o apartamento que provavelmente ela está morando hoje com o dinheiro dele e pagou a vista, vários meses à vista, né, milhões. E Marta HF, então vivendo uma vida de luxo. Nós encontramos inclusive informações sobre o endereço, que é esse apartamento que Marta está vivendo nos Estados Unidos, no registro do veículo. Então o veículo que ela está se locomovendo é uma SUV, uma Land Rover que está registrada no nome de Marta e está registrada nesse endereço que é o o edifício Surf Side, né? um dos mais caros de Miami. Eu eu

coloquei algumas fotos na reportagem, depois vocês mostram para as pessoas aí. O condomínio é é lindo. O o apartamento são três andares, não é um apartamento eh zinho, é um apartamentão. São três andares com cinco quartos, nove banheiros, academia, spa. Sim, tem um lugar para fazer massagem dentro do apartamento, os quatros de frente praia com aquele janelão de cinema, né? O o

inclusive foi construído a a a unidade foi construída por um vencedor do Pritzker. O que que é o Pritzker? É o prêmio máximo da arquitetura. É como se fosse o Nobel, o Oscar da arquitetura. E o Então é um o arquiteto dos melhores do mundo, construiu, projetou esse e essa unidade e e é lindo, maravilhoso. Vida

de conto de fadas. Não é só esse eh não é só esse apartamento, né? Não é só esse eh esse espaço no surf site, tem em outras unidades por Miami que nós rastreamos e vamos falar mais sobre essas unidades nessa série sobre as propriedades de Daniel Vorcaro e Miami. Novamente não é, não estamos acusando que Marta Graev participou do roubo. Não tô falando isso. Eu tô falando que há indícios

muito sérios de que Marta Graff sabia e sabia muito bem aonde ela estava se metendo. Não é uma pessoa inocente que caiu de para-quedas. Ágap, querido, boa tarde. Que bom ter você aqui conosco hoje. Parabéns pelo excelente trabalho. Aí vou vou voltar

aqui no ponto que você falou dessa nova parte da investigação sobre encontrar o caminho do dinheiro. queria saber se você eh teve o conhecimento até mesmo ali da do escritório, porque tinha eh o Banco Master que estava sendo eh praticamente montado um banco master em Miami, né? se essa sede eh de fato existe, se essa sede eh eh tem a questão também dos precatórios e de toda essa movimentação que os consignados que o Daniel Vorcaro fazia, se era possível ele fazer isso também nos Estados Unidos, se tem alguma evidência que esses esse tipo de procedimento que ele fazia no Brasil, ele também faria nos Estados Unidos. Você conseguiu encontrar alguma coisa em relação a isso? Por um acaso eu consegui, mas não darei spoilers. Vou contar aqui

no Sem Rodeios na próxima reportagem, quando nós trouxermos as informações sobre como o Vorcaro estava importando para os Estados Unidos o seu esquema. E é importante a gente voltar um pouquinho no tempo porque na semana passada, isso tem tudo a ver, tá? Na semana passada, nós retrasada, inclusive publicamos a reportagem mostrando as conexões do PT com o Banco Mastra. Isso gerou inclusive um caos. Um caos. Foi uma guerra de

PowerPoints, porque nós publicamos na reportagem um um diagrama, né, mostrando as conexões do Vorcaro com o PT e outras pessoas ligadas ao Partido dos Trabalhadores e tal. e mostramos que o banco Master se aproveitou de um sistema chamado Cred, que era inicialmente vinculado à folha de pagamento dos servidores públicos da Bahia. Esse CR de Cesta foi levado pro Banco Master depois que a EBAL, que era uma rede de supermercados estatais na Bahia, foi leilonada pelo Jaqu Wagner e também pelo seu sucessor. O que acontece é que o esse sistema era maravilhoso. Os trabalhadores recebiam o cartãozinho para poder pegar o o vale alimentação deles. Isso foi estendido para fazer

consignado. Depois o governador expandiu esse consignado para até 75% da renda desses trabalhadores. Então para e pensa, se uma pessoa ganha R$ 10.000 por mês, R$ 7.500 vai para pagar o consignado. Apenas R$ 2.500

vai ser para pagar as contas do trabalhador. Então nem todo mundo recebe 10.000. Se a pessoa recebe menos, vai ser cada vez menos. Então o trabalhador vai se enforcando e é esse é o grande problema do consignado. E os juros vão

comendo e para o banco é maravilhoso porque ele tem certeza absoluta de que o pagamento vai ser feito. Acontece que o Banco Master se apropriou desse sistema e começou a aplicar em massa. Isso se espalhou. Então eu eu ligo o caso master com o caso INSS, que é mais ou menos a mesma coisa. Isso foi se espalhando em vários outros bancos, já existiam fraudes já, mas esse sistema do crédito Cesta que foi criado na Bahia do PT, no PT baiano, e se espalhou pelo Brasil, eh, ajudou a expandir, a impulsionar o Banco Master.

E o que que aconteceu? A Globo News gostou da minha reportagem, gostou bastante, até porque modestia parte ficou bem legal. Eles plagiaram o meu PowerPoint, deram uma modificada para dar uma tentar dar uma suposta equilibrada, botaram o nome o Nicolas, colocaram, se não me engano, Tarcísio, colocaram outras pessoas. Só que os petistas tiveram um ataque de pelanca quando viram a Andreia Sadi que atuou, segundo eu mesmo, durante o governo Lula como uma possível uma suposta assessoria de imprensa informal do governo. Eles não não aguentaram ver a André Sadi falando sobre o diagrama da Globo News e eles começaram a fazer ataques em massa.

Porque como é que absurdo, como é que você diz que o PT tem ligação com com Banco Master? Por mais que o Vorcaro tenha se encontrado com o Lula, com ministros do Lula, seja sócio de ex-ministro do Lula, tenha sido ajudado por várias pessoas ligadas ao Lula, não. Por mais que inclusive a empresa do master, né, que é que a Bion, que é empresa do do Vorcaro, né, que é a BION farmacêutica tenha recebido contrato de 300 milhões com glula. Não, não, não, não tem, não tem ligação nenhuma com o PT. Que absurdo. E eles começaram a

xingar a Globo News, a pressionar. E o mais incrível é que a Globo News pediu desculpas, falou: "Não, não, pera aí, é realmente eh, foi demais, falei demais, nãoia ter falado isso." A Globo News foi um pouquinho precoce, porque eles recebem dinheiro do governo ainda, recebem e muito, nós mostramos na nossa investigação que até dobrou a a cota, né? O valor que é recebido do governo para anúncios. dobrou no Lulação ao governo Bolsonaro para Globo News. Então

ainda tá rolando o governo, ainda temos aí menos de um pouco menos de um ano, mas ainda temos alguns meses, então alguns milhões ainda vão entrar e eles não querem que a torneirinha feche. Então pediram desculpas, olha, foi mal, desculpa, eu estava doidão. E a militância de esquerda não aceitou as desculpas, né? Eles realmente ficaram enfurecidos porque foi como uma traição. Eu me sentiria traído. Imagina a pessoa

que você mais financiou para defender você e essa pessoa vai lá e fala mal de você. A Globo News resolveu fazer jornalismo. Desculpa, tô falando mal do outro veículo aqui, mas ok. E aí o que que aconteceu? A Globo News resolveu então demitir alguns funcionários, fez, pegou alguns de boy expiatório e agora está reorganizando toda o seu canal de notícias por culpa do PowerPoint que nós fizemos em a investigação. Então

pautamos aí a todo o canal de imprensa da Globo News. Mas o importante é que o PT já está planejando perseguir qualquer pessoa que ligue o PT ao master. Não pode dizer que o PT tem conexão com o master, porque senão eles vão judicializar e vão meter no pau. O próprio Edinho Silva, presidente do PT, vazou um áudio dele, né, eh, enviando para os representantes do partido nos estados de que o PT não tem ligação com master nenhuma. Não tem, não tem. E se

falarem isso aí, eles vão entrar com processo contra todo mundo. Agora, se eles quiserem me processar, pois bem, eu terei uma enorme prazer de apresentar ainda mais indícios de ligações com o PT, com o Banco Master. Lógico, é lógico que não é só o PT, é algo generalizado. O Banco Master tentou comprar todo mundo. Eu acho que eu fui o único, talvez do país não receber, porque não sei, eu não recebi nada.

Mas muita gente de vários partidos receberam sim dinheiro do master, tentaram comprar algumas pessoas. Inclusive eu conheci o Ronnie, eh, Ronnie, se não me engano é o Ronnie, né, que que negou um deputado, se não me engano, vereador, né, vereador que foi oferecido milhões para ele poder defender o master, ele acabou vazando o contrato de confecionalidade, né, que era para atacar o Banco Central na época da liquidação do Banco Master. E esse encontrei com ele no Texas, no CIPEC Texas na última semana. Agora, voltando então pra nossa investigação, existem ainda mais conexões do master com o governo Lula e nós apresentaremos isso exclusivamente em a investigação. >> Ótimo, David. A gente tem mais uma

pergunta para você. Antes, eu só quero agradecer a companhia da Karina Micheline neste dia aqui. Obrigada, Karina. Eu que agradeço. Olha só, pegando a deixa aí, não vai poder relacionar o Lula agora com o Banco Mastre. Se lembre que em 2022 não podia

relacionar Lula com Maduro, não podia relacionar o Lula com nada disso e depois se mostrou tudo o contrário. Então fiquem atentos, minha gente, porque onde tem fumo tem fogo. Beijo grande. Até semana que vem. Bom feriado a todos.

>> É, obrigado. >> Até. Fique conosco. Nós vamos até às 4:30 da tarde. Ainda temos outras entrevistas importantes aqui.

E seguimos. Deixe o seu like, por favor, que é bem importante pra gente chegar a um público maior. Tenho mais uma pergunta, Fred? >> Tenho, David, um prazer tê-lo aqui conosco. Parabéns pela sempre excelentes reportagens investigativas. E queria

saber, David, a gente sabe, né, as autoridades públicas brasileiras alegando que não conseguiram encontrar a Marta. Quanto tempo você, né, desde que você se propôs a encontrá-la aí nos Estados Unidos, quanto tempo você levou só para ver o grau, né, de comprometimento das nossas altas autoridades com localizar a senhora Marta Graef para que ela preste os esclarecimentos devidos à população brasileira? >> Olha, o encontro da Marta foi fortuito, tá? Eu vou dizer que o trabalho jornalístico tem um grande pitada de sorte, mas essa sorte ela é resultado de trabalho duro. Então, sem trabalho duro você não tem sorte. E eu explico por

quê. Porque conforme nós trabalhamos de forma séria, nós vamos ganhando confiança das fontes, né? Então, ganhamos confiança de pessoas que podem colaborar como fontes do nosso trabalho jornalístico. Então, existe um trabalho de qualidade de apuração, existe um trabalho de longo prazo de de apuração, né? Então, fomos de fomos em loco, fomos nos endereços ligados ao Vorcaro eh, em Miami. Então,

por causa disso, me ajudou também a ter uma noção de que lugar que era, quais os as conexões, o apartamento. Então, já sabia o contexto mais ou menos de todo o os endereços do Vorcaro e das pessoas ligadas a eles em Miami. No entanto, também o trabalho de das fontes são fundamentais para que nós consigamos contar essas histórias que muitas vezes a o próprio poder público não consegue, né? Então eu já cansei de fazer reportagens que que anteciparam as operações policiais. Então eu já publiquei inclusive na Gazeta do Povo reportagem falando sobre as fraudes no auxílio emergencial lá na pandemia e eu adiantei muito o que a o que a Polícia Federal eh fez.

Eh, a Polícia Federal conseguiu fazer coisas só depois da minha reportagem. E a nossa reportagem que foi publicada na Gazeta do Povo foi utilizada pelo Banco Mundial como referência em investigações sobre fraudes no auxílio emergencial. Então, eh, a temos um grande privilégio aí de poder contar essas histórias que muitas vezes a própria poresse, o poder público não consegue. Eu acredito que o jornalismo ele tem essa, nós temos essa responsabilidade, o jornalismo investigativo tem a responsabilidade de levar, de trazer luz a essas informações que estão escondidas. E eh mais interessante ainda ver que muitos colegas, muitos colegas acreditam que isso não não deveria ser dessa forma, né? Que é quem tem que

fazer esse trabalho é a polícia. Só que se o jornalismo for apenas repercutir o trabalho da polícia, nós somos o quê? Assessoria de imprensa, então das forças policiais. não tem escrutínio. Então nós, eu acredito sim no poder do jornalismo investigativo para poder eh revelar tudo que tá escondido e que ajuda a o poder público a responsabilizar os culpados.

>> Excelente, David, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre com as novas notícias. >> Teremos muitas e novas notícias. Eu agradeço vocês mais uma vez o espaço e vejo vocês na próxima investigação. >> Valeu.

>> Isso aí, até a próxima. >> Bom, siga aqui com a gente, deixe seu like, por favor, é bem importante pra gente. Eu já vou dar boa tarde pro Homero Marqués participar conosco da próxima entrevista aqui. Homero, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, todo mundo que nos acompanha. Um prazer estar com vocês de novo. >> Prazer é nosso. Já tenho alguns outros assuntos específicos também para tratar comero. Já já a gente vai tratar aqui e agora a gente vai receber também o advogado Paulo Faria, ele que faz a defesa de Talha Ferro, entre outros. Boa

tarde, Dr. Paulo, bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Homero. Boa tarde a toda a

audiência do Sem Rodeios. Uma honra estar aqui de volta depois de David Ágap, eh, que que sobrou para mim, né? Olha só, Dr. Paulo, a gente tem algumas questões para para tratar contigo aqui, fazer algumas perguntas específicas, mas antes, até aproveitando o gancho do destaque que a gente tem aqui no programa desde ontem, na verdade, o destaque de hoje também, a gente fala sobre como tem repercutido nos Estados Unidos os escândalos aqui no país, né, especialmente os voos aí de Alexandre de Morais, tem também de Astófoli, como foi revelado hoje pela Folha de São Paulo. E ontem teve um relatório importante sendo publicado nos Estados Unidos. A gente

tem visto provocações por parte do conselheiro de Trump, o Jason Miller, em relação ao Alexandre de Moraes, inclusive publicando imagens dele atrás das grades. Como o senhor tem visto esse movimento e quanto que os Estados Unidos estão de olho no que tá acontecendo aqui no país? Lembrando que eh no ano passado o Eduardo Talhaferro chegou a falar que tudo que ele tinha de documento do TSE, ele entregou ao governo Trump. Esse esse material está com o governo, está sendo lido. Qual que deve ser o peso dele também diante de todo esse cenário?

Olha, Mária, a situação do Morais aqui é é é bem constrangedora, né? E e esse relatório, especificamente esse relatório que saiu ontem aqui da da comissão aqui da da Câmara dos Representantes foi muito importante, porque nele justamente confirmou que o Eduardo lá atrás já havia dito que entregou eh documentos lá da AEED, né, que é a assessoria de enfrentamento à desinformação, que ele fazia parte e foram utilizados nesse relatório, inclusive eh nessa próxima semana estarei aí pessoalmente lá na comissão para poder falar sobre eh e essas novidades e e essa perseguição que o próprio Eduardo Talhafer tá sofrendo por Alexandre Moraes por conta de ter revelado essas eh esses documentos, né, de ter entregue esses documentos. Então, é bem verídico e certamente a os os documentos que ele entregou foram bastante utilizados e mencionados inclusive nesse relatório. E com relação a esses voos e eh toda essa essa seleuma, eu estive no CPEC juntamente lá no em Dallas, no Texas, juntamente com o David David Agap e podemos perceber que o o Alexandre Moraes foi o assunto predominante lá nas na na nas rodadas de conversas, principalmente na condenação ao que ele vem fazendo eh de forma censura, né? ele é o rei da censura.

Isso foi bastante claro e e a comprovação maior é as perseguições que ele fez ao Bolsonaro e também ao Eduardo eh Bolsonaro por conta da das falas que ele proferiu aqui lá no CIPEC em Dallas. Então, a repercussão, Mari, é bastante positiva pro lado do bem, pro lado que defende a liberdade de expressão e defende eh inclusive a própria prisão e a punição a esse ditador de toga que está envergonhando a Suprema Corte Brasileira. Excelente. O senhor também poderia atualizar pra gente como é que está a situação do do Eduardo Talhaferro neste momento, né? Tanto com o que a gente vê da daquilo tudo que foi decidido pelo Alexandre de Moraes aqui no Brasil, como fica a segurança dele nesse momento na Itália também?

>> É, é, o Eduardo teve o julgamento lá na Itália eh suspenso, né? porque o promotor e os juízes pediram mais tempo também para analisar os documentos, que são muitos documentos que nós enviamos pro colega advogado da Itália, eh, que comprovam justamente esse viés de perseguição ao Eduardo Talhaferro por conta das revelações que ele fez. E recentemente, eh, vocês sabem muito bem que a defesa do Eduardo Talhaferra, que é feita por mim, pelo Dr. Felipe, né? eh, Oliveira, que que nós dois estamos nos Estados Unidos por questão de segurança e nós eh nos recusamos a participar da farça que ele marcou pro dia 17 de março, que foi aquele julgamento, aquela instrução, perdão, uma audiência de instrução para ouvir as testemunhas do Ministério Público, porque o Eduardo não foi eh intimado oficialmente para poder participar do ato e a defesa não tem poder.

né? Isso ficou muito claro até em comunicado à OAB para poder defender as nossas prerrogativas e até hoje não fizeram nada. Nós ficou muito claro que nós não participaríamos da farsa e foi tão farçante o o negócio, Mari Fred, audiência que na sexta-feira o Moraes decidiu declarar a nulidade da audiência de instrução. Não foi só a nulidade, foi a nulidade absoluta por violação ampla defesa contraditória. o próprio defensor público que esteve presente, que inclusive de forma muito covarde acusou a a a defesa de abandono de causa, que a gente inclusive tá tomando as providências junto à OAB relacionado a isso, porque não houve abandono de causa, houve eh recusa de participar de uma farsa e essa farsa foi tão farçante que o próprio Alexandre Moraes decidiu anular todo o ato, toda a audiência de instrução, todos os atos pratic praticados nessa farça que ocorreu dia 17. E aí, como se não bastasse todo a

gama de farça eh perpetrada aí pelo Moraes, ele eh acolhendo supostamente a tese de abandono de causa pela defesa que não ocorreu, determinou que fosse intimado, nós fôssemos intimados enquanto advogados para poder falar pro Eduardo Talhaferro que ele tinha 10 dias para constituir novos advogados. Então assim, o cara tem uma falta de sanidade impressionante, porque primeiro acusa de abandono de causa, depois diz que intima os advogados constituídos para poder falar pro Eduardo contar prazo para ele constituir novo advogado. Se não constituir, em 10 dias ele ele nomeia a Defensoria Pública. Então, uma piada. Por quê? Lá em outubro, nós juntamos a

procuração e a nossa procuração é muito clara, não tem poderes para receber intimação de cunho pessoal. E constituir defensor é algo personalíssimo, é algo que advogado, não posso transmitir para ele, que é o acusado. Ele tem, ele tem que ser intimado pessoalmente. E o Mores resiste de forma covarde, criminosa a emitir uma carta rogatória pra Itália, porque ele insiste em dizer, e foi por isso que nós nos recusamos a participar da farça, que o Eduardo está em local incerto e não sabido. Por causa dessa decisão, hoje nós estamos embargando essa decisão e juntando o comprovante endereço do Eduardo na Itália para ver se ele cria vergonha na cara e manda emitir a carta rogatória e não fique com essa palhaçada de ficar eh fingindo que não sabe onde o Eduardo está. Então assim, nós enquanto

advogados não participaremos de nenhuma farça jurídica. E assim deveria agir todos os advogados que trabalharam na defesa dos condenados aí dessas farças que ocorreram com Jair Bolsonaro. Deveria ter feito a mesma coisa. Por quê? Olha a prova. Ele teve que anular a

instrução porque o Eduardo não foi intimado e porque a Defensoria Pública não teve nem tempo para poder olhar nada. Então assim, tudo é uma farsa, Mari. Tudo é uma farsa. E nós enquanto advogados, eu enquanto advogado e o Dr. Felipe, jamais vamos convalidar uma farça dentro de qualquer processo, seja no Supremo ou seja em qualquer instância.

Agora eu vou passar pro Homero Marquez que está conosco, fazer uma pergunta também pro senhor. Homero, >> olá, Dr. Paulo. Prazer estar com o senhor novamente. Eu queria que o senhor, doutor, desse um panorama geral, não sei se o senhor sabe, de como está o processo do Eduardo Talhaferro na Itália, em que fase ele se encontra, quais são os próximos passos e o que a gente deve esperar da justiça italiana.

Novamente, uma satisfação estar com você novamente, Romero. O, a justiça italiana na última audiência, que foi em março, agora dia 20, eles e tanto o procurador quanto a procuradoria quanto os juízes, são três juízes, eh decidiram adiar a decisão para o mês de abril, para este mês de abril, para ter mais tempo para analisar a gama de provas, todos os meios de prova utilizados pela defesa, tudo que nós enviamos paraa defesa na Itália, porque é apostilamento, tem que traduzir do português pro pro italiano. Então eles não tiveram tempo para isso. E aí eu faço um comparativo e aí recentemente saiu a notícia sobre a questão da extradição da Carla, é para dizer que o processo da Carla é muito diferente do processo do Eduardo. Então nós enquanto defesa aqui no no Brasil e e também o nosso colega italiano, entendemos que o Eduardo não tem possibilidade, é remota a possibilidade de sofrer uma extradição, porque primeiro que ele não é condenado, segundo porque ele está comprovando nitidamente ao aos julgadores italianos e ao Ministério Público, apesar de recentemente não aprovarem a reforma do judiciário, porque é uma militância impressionante, é tão militante quanto No Brasil, eles entenderam que o a instrução probatória era muito elevada e precisava de mais tempo para analisar.

Isso é bastante positivo, porque se eles analisarem os documentos que foram enviados de forma eh imparcial e de forma direta, como com os fatos que foram narrados, eles vão afastar veementemente essa questão da extradição, porque é eminentemente uma perseguição política. E essa evidência ficou muito clara com todos os documentos juntados. Então o estágio atual hoje, Homero, é de aguardo para próxima audiência. Eu não me recordo a data, mas é no finalzinho de março para no final de abril, perdão, para que haja a decisão de extradição. Eu entendo e e também o o Dr. Felipe também o colega

advogado da Itália, que é uma remotíssima possibilidade dele ser extraditado por conta do arcabolso probatório e da comprovação, eh, inclusive com fatos no caso de de jornalista nos Estados Unidos e também que conseguiu asilo e também e o caso do Osvaldo de Austáquio, que ajudaram muito ness nesse afastamento de qualquer possibilidade de extradição do Eduardo Talhaferro. Nós acreditamos de forma muito remota que isso possa acontecer. Agora, eh cabe à justiça italiana eh a valorar as provas e entender, inclusive que o próprio Moraes na última recentemente cobrou da justiça italiana celeridade na decisão. É para acabar, é para rir, não é para chorar que ele cobrado a justiça italiana. Por que até agora não foi decidido a extradição do Eduardo Talhaferro?

Excelente, Dr. Paulo, obrigada pela sua companhia. Volte sempre. >> Eu que agradeço, Mari. Um abraço pro Fred e abraço a todos aí da audiência do Sem Rodei. Estou à disposição, tendo

novidades e a gente vai ter na próxima semana vou estar pessoalmente na comissão lá da Câmara sobre para falar do Eduardo Talhafer e os documentos que ele encaminhou para embasar esse relatório de ontem. Tá bom? Abraço a todos. Abraço. >> Abraço. Até a próxima.

Bom, Homero Marquezi, eu quero falar sobre essa questão que envolve os Estados Unidos e tudo mais, mas antes eu gostaria que você pudesse analisar pra gente também o contexto no Paraná, eh, nas eleições de 2026 e a gente sabe que é algo que deixou de ser local, é todo, né, uma foi toda uma movimentação que tem um impacto nacional. se pudesse trazer sua análise pra gente, como é que fica e o que muda nesse xadrez político, que a gente pode esperar das eleições de 2026 nesse sentido. >> Bom, Mariana, até algum algumas semanas atrás a tendência era que o governador do estado Ratinho Júnior fosse candidato a presidente, né? Ele dizia que queria ser candidato. O próprio partido dele, o PSD, também dizia que escolheria entre três pré-candidatos aquele que estava com performando melhor nas pesquisas e era justamente o governador do Paraná.

Mas tudo mudou quando o Flávio Bolsonaro e o o seu partido PL fizeram um convite pro senador Sérgio Moro para se filiar ao partido e ser candidato a governador pelo PL no Paraná. aquilo virou a política do paranense de pernas pro ar, porque o senador Sérgio Mouro, inclusive, estava tendo muito dificuldades dentro da federação de partidos em que estava para lançar a sua candidatura. Estava tendo resistência de alguns caciques partidários, especialmente do Ricardo Barros do PP. E aí veio a segunda surpresa, a decisão do governador Ratinho Júnior de não sair candidato, né? E o até uma decisão um pouco incoerente com a a posição anterior, porque se ele não fosse sair candidato, então que ele tivesse desde logo feito um acordo com o Flávio Bolsonaro para poder apoiar o Flávio Bolsonaro aqui no estado do Paraná, mas ele não fez, perdeu o PL, perdeu o apoio do partido, não saiu candidato ao governo. Nós temos hoje uma

situação em que nós temos um favoritismo muito claro do senador Sérgio Moro, muito à frente nas pesquisas, com a possibilidade real de ganhar as eleições, empoderado com essa aliança com eh a família Bolsonaro. E nós temos um candidato de esquerda que é o o Requão Filho, filho do ex-governador Roberto Requião, que aparece bem nas pesquisas, eh deve ter uma votação consistente, mas acredito que não deve ganhar as eleições por conta da do perfil eh político do Paranaense. E aí nós temos outros eh pré-candidatos, mas que não estão ainda definidos, né? nessa indecisão toda do governador, o próprio candidato dele ainda não foi anunciado. Tudo indica que vai ser o ex-secretário das cidades, Guto Silva, mas isso ainda não está cravado. Enquanto isso, o

governador viu dois ex eh eh membros, ou melhor, dois dois membros do seu grupo político mudarem de partido em busca do seu lugar ao sol. Tô falando do ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca, que se feriou ao MDB com a intenção de ser candidato ao governo e do atual presidente da Assembleia Legislativa, Alexandre Curi, que foi para o Republicanos também com a intenção de sair candidato. Muita gente fala que os dois podem fazer uma chapa única, o que vai ser definido aí nas próximas semanas e meses. Então, para resumir um cenário de liderança muito clara do senador Sérgio Moro e da a possibilidade real de que o governador Ratinho Júnior não faça o seu sucessor, tendo em vista esse cenário de indecisão e divisão. >> Ótimo, Homero, aproveitando também sua companhia, queria falar sobre essas questões que envolvem as relações entre Estados Unidos e Brasil, quanto os Estados Unidos estão de olho no Brasil.

esse último relatório, né, que demonstra inclusive uma preocupação em relação às eleições de 2026. A gente vê várias frentes aí de investigações e e em torno do que tem acontecido aqui no país, relacionado também à censura e até a preocupação que eles têm eh sobre a a todos aqueles processos que correm no Brasil em relação a empresas americanas. Como é que você vê esse cenário nesse momento? Ontem o Eduardo Bolsonaro disse que até deve vir a gente deve eh encontrar em breve novas eh aplicações de sanções, inclusive Magnit Alexandre de Moraes, mas também a um outro ministro, ele chegou a citar. Como é que você vê esse cenário se agora os Estados Unidos voltaram de fato os olhos aqui novamente ao Brasil?

>> Eu acho que sim, Mariana. Isso pode ser dito desde a volta do Donald Trump ao poder. Tá muito claro que nessa vez o Donald Trump não vai ficar olhando os seus vizinhos eh virarem organismos anti-americanos e não agir, né? Às vezes existe um excesso por parte dos Estados Unidos, às vezes existe certamente uma defesa de empresas americanas em relação a outras empresas, mas a o diagnóstico americano tá corretíssimo em relação ao que tá acontecendo no Brasil, em relação ao que tá acontecendo, por exemplo, na Venezuela. Nós temos um governo comandado por um partido que é antiameric anti-americano, que é o PT, com aliança eh com o órgão de cúpula do Poder Judiciário, que é o Supremo Tribunal Federal. N os dois se uniram eh para

tirar o Lula da cadeia nas últimas eleições. As eleições foram desequilibradas por conta de decisões do STF e do TSE. o Lula chegou ao poder, dentro do poder, agia como um presidente anti-americano, beneficiando eh países que são inimigos ou adversários dos Estados Unidos, como por exemplo a a China, a Rússia, o Irã, a própria Venezuela. E eu acho que também é legítimo por parte dos Estados Unidos que possa também tentar pressionar outros países para que se alinhe a sua política externa, né? Eh, houve de fato censura no Brasil nos últimos anos, ela foi sistemática, ela foi eh quase que uma linha de produção, ela atingiu quase invarivelmente apenas a o aspectro político da direita brasileira. Ela

atingiu empresas americanas, né, em especial redes sociais. O próprio Twitter foi retirado do ar por cerca de um mês a partir de uma decisão esdrúchula do ministro Alexandre Morais. e os Estados Unidos estão tentando reagir para defender os seus interesses. E também acho, Mariana Fred, eu já até já disse isso aqui, embora o presidente Donald Trump tenha a certo momento retirado o ministro Alexandre Moraes e sua esposa da lista dos sancionados pela lei Magnitsk, eh eu acredito que várias ações adotadas pelo Donald Trump foram bastante importantes para pelo menos fazer recuar um pouco essa máquina de censura que existe no Brasil, né? inicialmente a proibição de concessão de vistos, não só Alexandre Moraes, mas uma série de ministros do STF, também ministros do governo do PT e isso fez com que houvesse um certo recu. A gente

não tem visto mais, por exemplo, eh retir decisões de retiradas de perfis ou redes sociais do ar. Se tem acontecido, são eh pontuais, né? Vários perfis bloqueados foram devolvidos. Isso não foi por benemerência ou boa vontade, não foi por pressão exercida pelo governo americano em relação ao Supremo Tribunal Federal. E eu acho que essa possibilidade que o Alexandre Moraes possa voltar a figurar na lista da lei Magnitsk é uma possibilidade real e deveria inclusive ser comemorado no meu ponto de vista porque seria uma sanção a quem tem feito tão mal para o país e para os brasileiros nos últimos anos.

>> Excelente, Homero. Agora vamos receber Lucas Saba que já chegou aqui. Boa tarde Lucas. Bem-vindo ao Senro desde hoje. Opa, Lucas, Lucas, aqui nós não calamos vozes, queremos te ouvir. Você está sem

áudio, por favor. Aqui eh vozes caladas somente pelo Supremo Tribunal Federal, não pela Gazeta do Povo. >> Na verdade, eu eu errei a data, Mar. Era para isso ter acontecido ontem, no primeiro de abril, a pegadinha, né, sempre do microfone desligado. Mas um abraço para você, pro Homero, pro Fred, para todo mundo sem rodeios.

Boa, que as verdades já são tão escandalosas no Brasil que a gente nem precisa fazer a brincadeirinha do dia da mentira, né? Mas falando nessas verdades escandalosas, a gente vê agora Diastófol também andou de jatinho de Daniel Vorcaro. É claro que vai ficando mais evidente. As peças do quebra-cabeça vão se juntando. Traz pra gente a sua análise, Lucas Sava.

>> Bom, e vale destacar o seguinte, né, dupla, que foi muito difícil conseguir esses dados. teve que contar com uma ajuda ali da Agência Nacional de Aviação Civil, ANAC, porque a própria empresa, a família do Diasto Stofol, ninguém passava esse tipo de informação. Enterraram a CPMI do INSS, que era um dos pedidos, um dos requerimentos aprovados. Tá aí o interesse do STF 8 a2. Aí você imagina como é que o Tofol vota para encerrar eh uma investigação da qual investiga ele, seus irmãos e seu primo? É só no Brasil, né? Imagina que

ele vai se intitular suspeito, enfim, e o pessoal segue achando em autorregulamentação, livrinho de bolso de código de conduta e e ética do Edson Faquim. É, tem gente que acredita e Papai Noel fada do dente, o Edson Faquim, pelo jeito, acredita em tudo isso. Mas, Mari, sem dúvida nenhuma, é mais uma vertente da investigação da Polícia Federal. Espero que o ministro André Mendonça, que é o que tudo indica, só pode contar com o seu colega Luiz Fuxs. Todos os outros estão do outro lado do muro, inclusive Cásio Nunes Marques, que muito me surpreende, as pouquíssimas críticas que sofre, até muito menos do que o próprio André Mendonça, que foi recentemente ali, eu acho que apelidado de Mudinho, na minha avaliação, um apelido que não condiz. Ele tem duas situações na mão,

do NSS e do Banco Master. Se ele tiver a coragem e levar a lei a risca, muita gente vai para trás das grades nesse país que parece que a impunidade eh eh impera. E tem essa questão do Diastofoli, que ao que tudo indica, reverbera, não só na questão do Banco Master, mas que pode estar ligada também ao desconto bilionário ali de 6 bilhões aos nossos aposentados e pensionistas. E vale lembrar, né, Mari? Dias Tofoli, o amigo do amigo de meu pai, que no Brasil, infelizmente, onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. Ele que foi reprovado duas vezes

paraa prova de juiz de primeiro grau, de primeira instância, no TJ de São Paulo e foi alçado para juiz eh eh da corte mais alta do nosso país. O Brasil é assim, não importa se você tem técnica para para ocupar aquele cargo, se você conhecer as pessoas certas, você estará nele, né? É o caso, claro, de Diastofoli. Mas a questão, Mari dessa investigação, primeiro que é o seguinte, não dá mais para confiar em ninguém, porque primeiro Diastofol negou que tinha o Resort, que era um dos sócios. Aí depois, com aquela brilhante matéria do Metrópolis, etc.,

Ele não tinha como desmentir. Fez uma nota horrorosa assinada pelo seu gabinete no Supremo Tribunal Federal dizendo que sim, que era dele, dos irmãos, mas que ele vendeu no início do ano passado, como se isso mudasse alguma coisa. E pior, logo depois o Fred se lembra, acredito que o Homero e a Mari também, além de desmentir, ele veio pro plenário do Supremo Tribunal Federal para defender que não havia problema nenhum. Ele e o Alexandre Moraes, aquele discurso horroroso, ter hotel, ter lava rápido, ter posto de gasolina, que toda a família poderia ter escritório de advocacia. Então, quer dizer, primeiro eu digo que o hotel não é meu, depois descobrem que é, mas eu não me desculpo pela mentira que acabei de contar a toda nação, mesmo sendo um servidor público, que a palavra diz, você tem que servir o público. Lá eles invertem as coisas, nós

que o servimos, né? Eles têm cada um 20 funcionários, um só para puxar a cadeira, motorista, segurança, champanhe, lagosta. Isso que é para servir o público. Mas enfim, aí ele faz, ele desmente a mentira que ele contou, diz que o resort era dele, mas olha, eu não fiz nada, hein? Eu não tinha absolutamente nada a ver com isso.

Então, e assim, sabe-se de pelo menos duas viagens. Esse número deve aumentar. Vale lembrar que o STF tá numa bolha, então eles não usam o táxi aéreo comum como nós mortais das principais empresas brasileiras. Eles usam ou jatinho de amigo, amigo esse que sempre tem interesse por de trás, ou alguém acha que em sã consciência eh você vai deixar, você tem um jatinho, você vai deixar alguém viajar de Brasília para São Paulo, pro Rio e você não vai cobrar nada dessa pessoa e não vai querer nada em troca. Assim, almoço de graça, só no Brasil que acredita na história da carochinha e os aviões da FAB, né? Eh,

enfim, que tá fechando no vermelho já há algum tempo. Então é isso, Maria. Mais uma bolha que estoura. Vamos aguardar. Espero ansiosamente pelo relatório final da Polícia Federal. As investigações

ainda estão em curso. Aguardamos ainda mais ansiosamente a delação premiada de Daniel Vcaro e de Fabiano Zetel. E tomara que eles entreguem todo mundo mesmo, sem filtro, sem nada, até porque o bilionário quer ir para casa e ele não vai devolver todos os bilhões que roubou. no esquema de pirâmide financeira, o Vorcaro, ele vai devolver só uma parte e para isso ele vai ter que fazer um acordo muito bom. Espero que o Ministério Público na figura da Procuradoria Geral da República assine um bom acordo paraa população brasileira. E o que é um bom acordo

paraa população brasileira? que ele entregue todo mundo. Peixe pequeno, peixe médio, tubarão, todo mundo. Todo mundo. Família de ministro do STF, ministro do STF, senador, deputado federal, deputado estadual, presidente de outros bancos, presidente da República, ministro de Estado, governador, ex-governador, prefeito, ex-prefeito, enfim, não poupe ninguém. A

última vez que eu estive tão ansioso em uma delação dessa magnitude, Mari Fred Homero, foi quando Marcelo Derbreche resolveu falar: "A época caiu metade da República." Então vamos aguardar. Daniel Vorcaro, pode ser aí um Marcelo Derbrest parte dois. Mari, >> ótimo, Lucas. Ontem a gente comentou aqui sobre aquele importante relatório americano. Hoje a gente vê outras e uma

certa repercussão em relação a isso. O próprio Jason Miller, o conselheiro do Trump, que ontem publicou a foto do Alexandre de Moraes atrás das grades, né, uma imagem referente a isso, hoje também provocou ainda mais Alexandre de Moraes disse: "Ó, o cerco está se fechando". Mandou um recadinho, provocou Alexandre de Moraes. Como que você vê e tudo isso que tem acontecido nos Estados Unidos e o quanto deve sobrar para Alexandre de Moraes? Eduardo Bolsonaro disse que vem mais magnit aí.

e possibilidade de novas sanções econômicas ou até cancelamento de vistos. Tudo isso tá na mesa, há essa possibilidade. O Alexandre Morais sabe que o Trump não fica só no campo das promessas e essas decisões monocráticas do Morais pode destruir por completo uma ponte bem frágil que o PT, que o Itamarati, que o Lula conseguiram a duras penas depois de um ano eh construir com os Estados Unidos, que são nosso segundo maior parceiro comercial. E aí não tem uma questão de ideologia, precisamos realizar comércio com eles, tanto importação quanto exportação e várias outras parcerias que tem no no campo acadêmico e da ciência também. Então, e essa questão do Alexandre Moraes pode fazer com que todos os brasileiros sejam prejudicados, porque quando o Trump ou Marco Rúbio entendem que o Brasil fere eh direitos eh constitucionais, não só brasileiros, mas americanos, como por exemplo, liberdade de expressão, e coloca uma taxação de 50% em todos os produtos, veja, isso acaba reverberando nos empregos eh brasileiros, na questão do empresariado.

que não consegue segurar uma taxa dessa magnitude e vai ter que repassar ao consumidor final, ou seja, nossa população de uma maneira geral. Aí reduz aí aumenta a aliás, reduz a procura, aumenta a oferta, ou seja, mais inflação, quer dizer, movimenta muita coisa. Então, uma canetada de um ministro do STF é de uma extrema inconsequência, sem ele levar aquilo ali pro pleno, pros outros seus nove colegas, de uma irresponsabilidade muito grande. Vamos ver como Moraes deve se comportar, não tá mais na presidência do Tribunal Superior Eleitoral, porque nas últimas eleições em que ele tira o Twitter, hoje X doar por 40 dias consecutivos naquilo que a gente chama do sprint final na campanha, é porque a época era Joe Biden. Se fosse Donald Trump, ele não deixaria ficar uma semana fora do ar sem ter uma resposta bem abrupta, vamos colocar assim. E pode

dizer: "Ah, mas ele brigou com o seu ex-ministro Elon Musk." Não interessa. Lá não tem essa de que ai, é democrata, é republicano, é todo mundo pela liberdade de expressão. Isso lá é sagrado. Então, eh, tem, temos que aguardar esses próximos episódios. Ontem

foram assinados dois manifestos criticando o Brasil veemente. Um deles na questão jurídica, dizendo que o Departamento de Justiça Americano acompanha de perto as decisões do Morais em relação a Eduardo Jair e Flávio Bolsonaro. entaram até o percentual do Flávio nas pesquisas, ou seja, né, o principal sistema de inteligência do mundo, o Pentágono, tá vendo tudo que tá acontecendo aqui e e uma outra carta falando dessa balança comercial que os Estados Unidos entendem que ainda está descompensada e por isso que eh aquela tarifa de 50% foi derrubada parcialmente eh comemorada pela alta cúpula do PT, Hadad, Lula, GZ Hoff, Zé, Zé Diceo, Zé aderceu, mas não foi retirada por completo. Alguns eh setores ainda sofrem, entre eles aço, alumínio e têxtil, ou seja, as roupas de maneira geral. Então, eh, eles criticaram a questão da falsificação de produtos brasileiros, chegaram a citar, por exemplo, ruas históricas de comércio popular aqui na capital paulista, como a Santa Efigênia e a 25 de março. Isso,

isso está eh na carta assinada pelo governo americano. Então, aliás, duas delas, uma jurídica, outra econômica. Então, quer dizer, embora o PT tenha construído através eh do seu chanceler eh Celso Amorim, porque o Mauro Vieira tá lá de fantocha, eu nem conto, é muito frágil, ela pode desmoronar a qualquer momento com novas sanções e novas restrições aí diplomáticas a a vários membros brasileiros. E só para fechar, Mari, a falsificação apontada pelos Estados Unidos é um problema no Brasil estrutural. a gente sabe que tem muito imposto. Então, é, é uma das

alternativas que o brasileiro encontra. É correta? Evidentemente que não. Mas aí no lugar do poder público se debruçar sobre esse problema, abaixar PIS, CofinFins e CMS, não, fecha os olhos, fecha os olhos e aí a pirataria, a falsificação corre solta, né? Quantas vezes a gente vê pessoas que vão para fora, compram roupa, tênis ou aparelho celular, mesmo indo para fora, ainda paga às vezes metade do que a gente paga aqui na loja na esquina da sua casa. Por

quê? É tributo, é é imposto. O Brasil tem um dos maiores impostos do mundo. Para fechar meu comentário, Fernando Hadad teve a chance de ouro, a bola quicando na frente do gol sem goleiro. Ele optou por uma deforma tributária.

Não vai mudar nada. Seguimos tendo 27,5 de imposto de renda, um dos maiores do mundo e pior, apoiado por vários governadores, inclusive aqui no meu estado, em São Paulo, por aqueles que se dizem que defendem a liberdade econômica, o livre comércio e que são conservadores. Sei. Ele tá aí, hein, gente? Não se esqueçam.

>> Excelente, Lucas. Já já voltamos contigo agora trazendo aqui pra mesa. Tem mais informações? Eu ontem o Fred trouxe uma excelente análise sobre a esse relatório, a importância dele, mas tem mais alguma questão para trazer aqui, né, Fred? >> Pois é, Mari, só falar, eu acho que cabe, né, a importância de destacar uma menção a uma reportagem da Gazeta do Povo no relatório feito pelo Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes Americana. Ela faz menção essa

reportagem do Guilherme Grande que Gilmar Mendes diz que julgamento da responsabilização das redes pode ser um paradigma para o mundo. E o que fala o relatório e menciona faz referência essa reportagem da Gazeta. Em junho de 2025, o STF brasileiro retirou as proteções de responsabilidade legal das plataformas de redes sociais que não removerem imediatamente certos conteúdos sinalizados por usuários. O ministro do Supremo, Gilmar Mendes, colega do ministro Moraes, pareceu reconhecer as ambições do Brasil de moldar o discurso online em todo o mundo, a observar que a decisão poderia criar um, abre aspas, palavras do Gilmar, paradigma para o mundo sobre o como lidar com as redes sociais. Fecha aspas. Preocupantemente,

a decisão do Supremo provavelmente irá esfriar a liberdade de expressão em todo o mundo ao incentivar as empresas de redes sociais a removerem proativamente conteúdos, inclusive nos Estados Unidos, para evitar responsabilidade. Então, só para destacar aqui, Mara, a importância do trabalho da Gazeta e a menção, né, a essa reportagem da Gazeta do Povo nesse relatório feito pelo Comitê Judiciário Americano. >> Excelente, Fred. Inclusive fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Você paga apenas R$,90 por mês até as eleições. Baratíssimo, para você ter

acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo. Aqui apontando a câmera do seu celular, você é redirecionado ou então acesse gazetadapovo.com.br/oferta. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado Dr. Iglésio. Muito boa tarde,

seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Uma satisfação falar com vocês mais uma vez. Nós que agradecemos.

Olha só, gostaria de trazer repercutir de certa forma já os assuntos principais aqui hoje no programa e quais devem ser aí, né, as consequências deles. A gente tem visto cada dia novos episódios do escândalo do Banco Master e aí se especula hoje no Congresso que isso pode aumentar a a quantidade de pedidos de impeachment dos ministros. Isso também deve pressionar ainda mais. E de repente a gente vê esses eh esses ministros sendo empichados. Gostaria de ouvir do senhor se o senhor acredita nessa possibilidade.

>> Olha, nessa legislatura não tem qualquer esperança que aconteça impeachment no de ministro do STF no Senado, tendo em vista a configuração do próprio Davi Al Columbri enquanto presidente. O Davi Al Columbri hoje ele é um devedor de favores pro Supremo Tribunal Federal. vídeo que aconteceu na na em Macapá, onde foi removido um prefeito a pedido do alcolumbre pro Flávio, pelo Flávio Dino por conta de um não pagamento de do déo, que seria uma uma falta de um prefeito que ensejaria no máximo uma sanção de natureza pecuniária, mas levou um afastamento do prefeito para facilitar a vida do alcolum de seu candidato ao governo lá. Então, o nível hoje de embricamento institucional entre STF e cúpula do Senado faz com que o processo seja completamente engessado e só uma revisão ampla aí da casa, dos pares da casa agora com as novas eleições, onde terç serão recolocados e deve haver com fé em Deus o reposicionamento de uma de mais candidaturas no espectro da direita, com menos eh favores devidos ao STF. com mais figuras de fora da política. Eu

acredito que isso aí pode sim, quando nós tivermos os resultados da eleição de Senado dia 4 de outubro, aí projetar de fato uma possibilidade de impeachment, porque causa tem causa para empichar Tofoli, tem causa para empichar Flávio Dino, tem causas e causas para prender Alexandre de Moraes, além de obviamente empixá-lo. E o os demais não não não estão nesse olho do furacão, mas é uma composição hoje que a gente pode dizer que é dominante. Gilmar Mendes, principalmente Alexandre de Moraes e Flávio Dino. É o eixo do mal dentro do STF. Deputado, um fato do Maranhão, né, que repercutiu no Brasil inteiro foi aquelas medidas de busca e apreensão determinadas pelo ministro Alexandre Moraes contra o jornalista Luiz Pablo aí do seu estado. Queria saber como é que

foi a repercussão desse caso, né? Ele que apontou a utilização indevida de um veículo oficial do TJ do Maranhão pelo ministro Flávio Dino. Como é que esse foi o impacto desse caso aí no Maranhão? Olha, hoje nós vivemos um ataque completo, tanto a liberdade de imprensa, vocês estão acompanhando isso aí de maneira cada vez mais evidente, a liberdade nas redes sociais para falar. Vocês trouxeram muito bem no comentário essa questão da do risco que a democracia de fato corre em relação às plataformas. O

Luiz Pablo foi um exemplo clássico de como o trator do poder judiciário forte pode desestabilizar a democracia na medida em que os instrumentos de trabalho, celulares, computadores de um jornalista foram eh eh foram capturados pela Polícia Federal para um inquérito que não existe o crime de perseguição do qual o Luiz Pablo foi acusado. recebeu filmagens de pessoas que viram a esposa do Flávio Dino, dona Daniela, levando pro judô os filhos na ABB, na Associação Atlética do Banco do Brasil, num carro do TJ, um carro blindado oficial que tem que custa mais de R$ 20.000 por mês. Então esse é o Flávio Dino dos Penduricalos, que quer acabar com os penduricalos. O Flávio Dino que sem documento oficial usa para família dele um veículo blindado. Para mim não me

parece que é o combatente dos privilégios do judiciário. Então a agressão que foi feita ao jornalista Luiz Pablo é uma agressão completa à imprensa. Tem que haver uma um uma reação firme da imprensa, tanto nacional quanto transnacional em relação a essa situação. E o Maranhão ficou assim, não foi estranho pro Maranhão, porque o Maranhense conhece o Flávio Dino. O Brasil começa agora a conhecê-lo também, mas a face dele, eu avisei isso quando eu fiz uma visita à Câmara dos Deputados, no ano em que ele foi indicado, que seria um erro colocá-lo como ministro do STF, porque a conduta seria exatamente essa e ele nunca decepciona de fato com autoritarismo, com a completa perversão do que a gente tem de ideário republicano no nosso país.

>> Deputado, boa tarde. do Cassa Saba aqui de São Paulo. Deputado, eh, eu me esforço para achar Obrigado. Eh, eu me esforço para achar um estado eh pior do que o Maranhão em relação a senadores escolhidos, né? Essa trinca que o Maranhão colocou lá no Senado para chamar de sua. Eh, todos com pé na

esquerda, todos amarrados com o governo federal em emendas e várias outras cargos, enfim. Queria saber do senhor como vem à direita para essa eleição. Duas vagas vão ser colocadas à disposição do eleitor. Se a direita pretende focar em um único nome, já que o estado tende a ser mais progressista e tentar emplacar pelo menos um ou se tem condição de lançar dois nomes fortes da direita? Olha, hoje tenho consolidado o senador, ex-senador Roberto Rocha, que inclusive foi eh ressuscitado um processo do Flávio Dino contra ele, um processo que já tinha um arquivamento em que foi ressuscitado e que o Flávio Dino vítima, votou no processo e depois ele retirou o voto, mas ficou lá computado no sistema.

Então assim, Constituição, Código de Processo Penal, Civil jogado, as cucuias. Então, Roberto Rocha é hoje o nome mais viável. Ele pontua com cerca de 26% nas pesquisas. Hora ele está em primeiro, ora ele está em segundo dentro das pesquisas mais confiáveis no estado. E tem chance de ser um dos dois nomes.

Segundo nome, creio que a direita não consegue fazer, mas do ponto de vista tático, eu acredito que seja importante uma outra candidatura até para solidificar a discussão do ponto de vista programático no estado e que com certeza vai levar o eleitor que tem tendência maior a votar num ideário mais alinhado à direita, mesmo sem saber que é de direita, pode aumentar a chance. Eu não acredito tanto nessa coisa de um candidato apenas para concentrar tudo nele, porque a gente termina perdendo um segundo voto que que deixa de ser de um candidato de esquerda. Então, por isso a importância de um segundo bom candidato de direita. >> Ótimo, deputado. Eu quero agradecer a sua participação aqui também e especialmente a uma mocinha que tá aí atrás. Mandar um abraço para ela que

apareceu aí também. >> Oi, tudo bom? Essa é minha princesa. É linda. Ela >> ela é linda.

>> Que bom. Então, agradecer de Crawford do Maranhão. >> Olha só, >> uma feliz Páscoa para ela e pro senhor também. >> Obrigado, gente. Um forte abraço.

Obrigado pelo espaço mais uma vez. Abraço. >> Até a próxima. Bom, quero ouvir também a opinião do Homero Marquese sobre a possibilidade de impeachment de ministro. se a gente tá chegando mais perto de ver isso acontecer e esses tantos pedidos, né, Homero, serem desengavetados.

>> Eu concordo com o deputado de que não há clima para que esse Senado faça o impeachment, né? pelo menos por enquanto, por mais forte que sejam as denúncias contra dois ministros, especialmente o Dias Toffle e o ministro Alexandre Moraes, mas por uma legislatura futura, isso vai criando força. Ah, as pesquisas indicam que a direita deve ter maioria no Senado a partir do ano que vem e aí vamos ter que fazer como primeiro passo ignorar aquela decisão inconstitucional e, portanto, nula do ministro Gilmar Mendes, aumentando o quórum paraa instalação do processo de impeachment no Senado, né? O ministro eh Gilmar Mendes colocou que a instauração do processo de impeachment no Senado precisa ser feita por maioria qualificada dos ministros, a mesma maioria que eh exigida pela legislação para votar o o impeachment, enquanto que a lei dizia só em maioria simples, né? Primeiro passo vai ser ignorar essa decisão inconstitucional porque ela é nula e aí em seguida instaurar processo de impeachment contra os ministros. Mas

eu ainda acho, Mariana, que talvez nas próximas semanas e meses, a depender, por exemplo, da delação do Vorcaro, talvez exista aí eh um um certo clima para que pelo menos o impeachment do ministro Dias Tof, ele possa eh ser votado, né? Eh, agora a delação do Daniel Vorcaro tá sendo discutida com a Polícia Federal, deve levar em cerca de três semanas só para começar a ser feita, já que nesse momento Daniel Vcário e seus advogados estão analisando eh a o que eles têm de elementos. estão revendo, por exemplo, o que estava armazenado no celular do Daniel Vorcaro. A Polícia Federal, Procuradoria Geral da República, vão ter que aceitar os termos propostos da delação, né? Ela vai ter que incluir membros do Supremo Tribunal Federal e se isso acontecer, se tudo isso acontecer, talvez a gente tenha elementos suficientes para derrubar pelo menos o ministro Diastofle esse ano ainda. Por que o ministro de Astofle?

Porque o ministro Alexandre Moraes ainda cultiva uma um um certo respeito por parte do presidente Lula e do governo do PT. O presidente Lula acredita que deve a ele a sua eleição, deve a ele a supressão da oposição, no que, aliás, ele tá certo, né? E o ministro Diastof não tem as os mesmos não gosta das mesmas qualidades diante do presidente Lula, né? O Lula desde a o momento em que tava preso e queria ter saído da prisão para para poder velar o seu irmão morto e o ministro de Astfoli não deferiu o pedido. Eh, entende que o ministrofle traiu, ele eh negou a a chance que teve ao ser indicado pelo Supremo Tribunal Federal, pelo próprio PT. E o clima não é nada bom. Eu acho

que o Lula tá só esperando que a bola seja colocada na marca do pênalti para poder chutar essa bola e também tirar o ministro Diastof. Vamos aguardar, vamos torcer acima de tudo para que haja condições de responsabilizar pelo menos um dos ministros do STF o mais cedo possível. >> Ótimo, Homero, obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço, Mariana, Fred, Lucas. Um grande abraço a vocês e a todo mundo que nos acompanhou. Um

>> abraço. >> Até a próxima. E agora tem Anne Dias aqui também. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, Lucas

e toda a nossa audiência que nos acompanha. >> Anne, queria também ouvir a sua análise sobre, né, perspectivas de ministros serem empixados. Pedidos não faltam e, pelo contrário, desde os últimos escândalos só aumenta a quantidade de pedidos. O problema é eles serem pautados, se levar sendo eles serem levados adiante, né, Anne? Pois é, Mário, eu tava acompanhando agora fala tanto do deputado federal entrevistado aqui, quanto do Homero Marquezi. Concordo bastante com

posicionamento deles e com a sua fala que você acabou de falar. Pedidos não faltam, né? Não é de hoje que a gente fala sobre a importância de impeachment de ministro. Eu lembro que a primeira manifestação que eu participei voltada para isso, salvo engano, foi em 2024 ou 2023 ainda, manifestação de rua. Depois que as coisas já esquentaram bastante, a gente sabe que o Moraes vem pisando na bola e cometendo abusos desde 2019, né, com a criação do fatídico inquérito das fake news. Então agora a gente vê que a

situação tá insustentável. Sei que a o destaque aqui dos sem rodeios é a questão do Diastofle. Não sei se o destaque, mas uma das coisas mais importantes que vocês comentaram, a questão de mais uma comprovação de voos do Diastofle em caminhão do Vorcaro, em em caminhão, bom, se fosse caminhão em avião do Daniel Vorcaro para ir até o taiayá, o tal do taiayá que foi usado para lavar dinheiro, né, de propriedade de um ministro, uma coisa absurda. questão do Morais é cada dia mais absurdo. E aí quando a gente vai ouvir um posicionamento do presidente do STF, que é quem deveria tá fazendo o mínimo para blindar a imagem, para limpar a imagem da da instituição que representa, ele faz aquelas falas sutisas, falas com um monte de juridique, falando que tem que responsabilizar, mas não responsabiliza ninguém. Então, evidente

que o que nos resta é sim falar sobre impeachment. A gente ainda não desistiu e não vamos desistir dos do nosso país. A gente tem parlamentares comprometidos, uma oposição forte, mais importante. A gente tem fatos alarmantes que fazem com que esse impeachment seja completamente urgente, né? é urgente, não é não é de hoje, não é algo só da direita, não é direita que tem que pedir o impeachment, é qualquer um que acredite nesse país. É

quem acredita na democracia, na seriedade das instituições políticas que a gente tem no Brasil hoje. Então, entendo que essa costura política é algo que vai ser aí um uma questão importantíssima pra oposição. A gente já tem a Columbre, a que aparece na lista do Vorcaro, que falou que não ia pedir impeachment do Morais de jeito nenhum. Mas a articulação é necessária. Além dessa questão do alcolumbre, teve uma fala do Lula ontem também falando que ele consegue conversar super bem com o Congresso, que apesar de ter só nove senadores, ele consegue aprovar tudo que quer e tá se dando muito bem com o Congresso. Isso também é uma sinalização

para quem vai ali apresentar, né, já apresentou e logo deve ser sabatinado próxima indicação do PT, Jorge Messias para para estar no no STF. Isso já foi costurado e arquitetado com o Senado. Então a gente tem também esse contraponto que é o presidente Lula falando: "Olha, o Senado está comigo, vou colocar mais um petista no STF". Porque é Jorge Messias é um petista. Ele foi aquele braço direito da Dilma para tentar blindar o Lula, tirar ele da Lava-Jato e levar ele para onde? Pro

STF, que foi aquele fatídico áudio do tchau, querida, que desencadeou o impeachment da Dilma. E aí, Maria? Hoje é quinta-feira santa, todo mundo aí querendo ficar animado pro feriado de páscoa, um feriado tão importante, não quero também desanimá-los, mas vou puxar esse gancho desse áudio do Jorge Messias para mostrar como é importante a gente ter otimismo. naquele momento em que a Dilma quis blindar o Lula de uma da operação Lava-Jato, né, de ser investigado de corrupção, quando vou lembrar aqui o que aconteceu, eh, houve aquela ligação entre Lula e Dilma e ela fala que basicamente o termo para ele assumir como ministro já estava chegando pelo Jorge Messias e aí ele se tornaria ministro, ou seja, teria foro privilegiado, ou seja, sairia da Lava-Jato e seria investigado pelo STF. O que que aconteceu depois disso? A

pressão foi tão grande em torno, não só desse caso, como todo o o resto dos problemas que aconteciam durante o governo Dilma, que houve o impeachment. A gente viu uma presidente ser afastada do cargo de presidente, embora tenha máquina, embora seja petista, embora tenha o Supremo. Ela foi impada de um uma situação extremamente justa e coerente com a realidade daquele momento. Então eu queria lembrar desse fato para dizer que a gente não pode perder as esperanças, que parece que tá tudo indo ladeira abaixo e tá mesmo, uma notícia é pior que a outra, mas a gente já conseguiu mudar a história do Brasil, a gente já afastou a gente corrupta, não só uma vez, mais de uma vez de cargos importantes. E é essa a nossa missão daqui pra frente.

>> Perfeito, Anne. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar um vídeo do deputado Gustavo Gaer, parece que saiu agora do forno inclusive ele fala sobre o placar que ele lança, um placar nacional para monitorar a posição dos senadores sobre indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Vamos conferir e trazer aqui paraa discussão. >> Eu falei que ia fazer e fiz porque é inaceitável que um Senado, no qual dois terços estejam agora buscando a reeleição, ou paraa própria Senado ou para governo dos seus estados, cometam esse absurdo de aprovar o Bcias para o STF. Isso é, isso é inaceitável. É um

tapa na cara que a gente não vai aceitar. Messias, o cara que foi o Office Boy para levar o documento ao Lula, lembra daquela gravação que foi interceptada, no qual o Lula tava prestes a ser preso e a Dilma usou o Messias para enviar o documento, colocando ele como ministro da Casa Civil? Office boy do crime, aquele que e essa que eu faço questão de mostrar, o Messias, aquele que fez questão de proteger os ladrões do INSS, enquanto o advogado geral da União, o cara protegeu, impediu a fiscalização, cuidou para que os velhinhos continuassem sendo roubados, que inclusive ia ser convocado na CPMI do NSS, só não foi porque o Lula blindou. Pois bem, eu falei que ia fazer um placar pra gente poder acompanhar os senadores e o placar está feito. Tá aqui, galera. Voto senadores, indicação

de Jorge Messias ao STF. Tá? O placar, vou até colocar aqui em cima, se você quiser ver. Eh, vou anotar aqui melhor ainda. Eu vou anotar aqui porque isso aqui não será aceito, mas é de forma alguma. Cadê a porcaria do trem aqui? Tá

aqui, ó. Nós vamos ter que Ah. Beias tá aqui, Beias aparece aí pra gente. Tá aqui, ó. votosenadores.com.br.

Beicias. Beias, que é o nome que a Dilma chamava ele. Aqui você vai saber como que tá o placar nesse momento da posicionamento dos senadores do Brasil, aqueles que estão buscando a reeleição agora, de como está o placar em relação ao apoio, né, dele ao Senado. Nós temos apenas 14 contra e aqui estão os 14 guerreiros, pessoas de bem que estão contra o senador. E aqui nós temos os a favor. Vamos lá. Só tranqueira, gente.

Olha quem tá a favor do Jorge Messias, o que protegeu os ladrões do NSS, o que levou o documento, o que cara que apoia o aborto, legalização das drogas, que trabalhou para censurar o Brasil. Vocês não estão entendendo. Esse cara vai virar pior com o Alexandre Moraes. E aqui as pessoas que eu peço para que vocês conversem. Vou até aumentar aqui e vou tirar a minha imagem, porque isso aqui é o foco que eu quero falar para vocês. Esses daqui são os senadores que

ainda não se posicionaram. A gente eu não teve contato com eles. Eu peguei essa matéria do poder 360. A gente vai começar a entrar em contato com eles agora, mas esses são os senadores que ainda não se posicionaram, que ainda não responderam. Eles não, ão, não tem como sair batendo. Não é para bater em

ninguém. Mas se você escolher qualquer senador aqui, vamos pegar, por exemplo, o Sid Gomes, não, o Davi, Davi Columb, né, que não tem salvação, não. Vamos pegar o Efraim Filho. Se você for aqui, você vai poder ir no Instagram dele, você tá entendendo? Vai ter o link aqui embaixo. Você vai no Instagram dele.

Então aqui você tem os links, você tem e-mail, Facebook, X, telefone do gabinete, todas as formas que você quiser para entrar em contato com essas pessoas. Marília Gabriel, você vai lá Instagram dela, tá aqui o Instagram da Marília Gabriele. Você pode deixar aqui os seus comentários, e-mail também, ligação no gabinete. Se você clicar aqui no telefone, vai aí é tem que aí vai pro outro aplicativo, né? Melhor não fazer isso aqui. Então tá aqui, ó,

votosadores.com.br/becias. Eu vou deixar o link na descrição desse vídeo. Eh, mas se você tiver assistindo esse vídeo de algum lugar que não tenha descrição, que não seja na rede social, é só você digitar isso aqui, ó, votosadores.com.br/becias.

Vai lá, lá você vai ter acesso ao placar. À medida que o placar for mudando, a gente vai informando. Se eles alcançarem 41 votos aqui a favor, nós vamos ter o Alexandre de Moraes 2.0 no STF. Eu não quero nem saber quem é que tá apoiando, quem é que não tá apoiando.

Esse cara não pode entrar. Ele é totalmente ideológico. Não se engane porque ele fala que ele é evangélico. Aí eu tô vendo algumas pessoas, ah, mas ele, pelo amor de Deus, esse cara defendeu o aborto. Ele fez um relatório a favor do aborto. Esse cara defendeu o

ladrão dos velhinhos. Pelo amor de Esse cara ia salvar o Lula com um documento lá amando da da Dilma. Censura. Esse cara é responsável por boa parte da censura que tá acontecendo no Brasil. Então vamos voltar aqui minha imagem. Tá

dado o recado. Nós vamos mobilizar agora votosadores.br.com.br/menbecias, que é o BCA, é o jeito que a Dilma chama ele, né? Nós não vamos deixar esse

cidadão aqui virar ministro STF. O que que é o plano aqui, galera? Segurar essa indicação até o ano que vem, porque daí o Flávio entra indicando o ministro do STF. É isso que nós precisamos fazer. Flávio já vai entrar na presidência já de cara indicando o ministro do STF.

Então, espalha esse vídeo, o link vai tá aqui na descrição e vou deixar fixado nos comentários também. >> Ótimo. Deixa aqui sua opinião no nosso chat. A gente quer saber o que você pensa sobre isso. Daqui a pouco a gente vai trazer pros nossos comentaristas também. E já vai pautar também a nossa

entrevista de agora com o deputado estadual Wellington Calegari. Ele aqui é do Espírito Santo. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. É um prazer imenso estar aqui

com vocês, a Gazeta do Povo, esse jornal maravilhoso que traz tanta informação e conteúdo de primeira qualidade para o povo brasileiro. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade. Bom, gostaria de ouvir a opinião do senhor. A gente estava falando até agora aqui com os nossos comentaristas sobre as chances dos ministros serem impichados aí, especialmente depois dos últimos escândalos que tem vindo à tona. Agora também tem a questão do Messias. Tem

gente aqui dizendo no nosso chat que há um grande perigo se saírem de repente Morais e Tofol e entrarem outros dois e aumentar o aparelhamento do PT. Ao mesmo tempo, é uma forma de, digamos assim, educar os ministros ou de contê-los, né, conter um pouco a Corte Suprema. Como é que o senhor vê esse cenário, as possibilidades, os nomes que poderiam de repente compor o Supremo Tribunal Federal? Tem alguma saída? >> Você colocou aí? Eu concordo com a

segunda da parte do educar os ministros. Eh, às vezes as pessoas criaram, as pessoas no Brasil, na minha opinião, elas criaram uma ilusão muito grande a respeito de que, ah, fulano no Supremo vai ser diferente de belano, de cicrano. Na minha concepção, hoje o problema do STF é estrutural. Nós temos um Supremo Tribunal Federal que se arvorou e que conseguiu se tornar o poder supremo e absoluto no Brasil. Vou vou dizer mais para vocês, até um governo de direita hoje que indicar ministros pro Supremo, não necessariamente esses ministros serão ministros a eh amigo das liberdades. Parece que quando os

ministros do Supremo vestem a toga, eles entram num novo espírito corporativismo corporativista e autoritário e absolutista. Claro, o o Flávio indicando o ministro no próximo governo é melhor do que nós permitimos a indicação e a nomeação eventual aprovação do Messias agora. Mas o ponto que eu quero chegar é que esse problema estrutural do STF precisa ser resolvido por meio de uma reforma, uma reforma constitucional que estabeleça, por exemplo, mandato para os ministros do Supremo, que estabeleça que apenas ministros eh juízes de carreira possam ser indicados, que proíba decisões, proíba de verdade decisões monocráticas de juízes, de ministros da Suprema Corte, suspendendo atos do executivo e principalmente do Congresso, etc. Nesse sentido, um ato inédito como esse, o impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso em específico de Alexandre de Moraes, que além do dos crimes claros de abuso de poder, abuso de autoridade, violação dos direitos humanos e tudo mais, é um ministro envolvido claramente em corrupção. já visto o que tá acontecendo aí que todo mundo tá vendo do escândalo Banco Basta da mulher dele recebendo R0 milhões de reais, né, via escritório de advocacia. O impeachman de Alexandre

Moraes, por exemplo, não apenas é moralmente necessário e obrigatório, como é pedagógico, é necessário. É preciso baixar a bola desse autoritarismo dos ministros do Supremo. Ah, mas vai entrar um que pode ser pior. Pior do que Alexandre Moraes é muito difícil, mas mesmo que chegue alguém com o mesmo perfil psicopático de Alexandre de Moraes, ainda assim a lição dada de um impeachment de ministro tende a refrear certos arroubos autoritários de qualquer um. Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de

São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Queria que o senhor comentasse um pouco a corrida eh no seu estado ao Senado, Espírito Santo, ali com duas cadeiras, como todos os outros estados. Queria que o senhor falasse um pouquinho porque eh eh antes do senhor entrar, estávamos assistindo um vídeo do deputado federal por Goiás, em que ele falava ali da importância de senadores com coragem para barrar a indicação do Messias. Então eu julgo particularmente a eleição pro Senado, até mais importante para presidente da República em algum aspecto, em alguns aspectos. Queria

ouvi-lo sobre seu estado. >> Lucas, eu concordo com você em gênero número e grau. A eleição mais importante do Brasil não é a presidência, é o Senado. Em seguida vem a Câmara dos Deputados e só em terceiro lugar vem a presidência. Apesar da imensa importância, óbvio, da presidência. Eh,

aqui no estado do Espírito Santo, nós temos, nós estamos apenas, digamos, começando a esquentar a corrida pro Senado. O que que tá acontecendo aqui? Você tem o o o hoje mesmo está renunciando o governador do Espírito Santo, Renato Casagrande, do PSB. É o PSB, o partido que todo mundo sabe que entrou com no STF com um pedido para que a Polícia Militar não subisse as favelas, né? um pedido que praticamente causou esse banho de sangue no Rio de Janeiro. Então, nosso governador

socialista, porém bem avaliado por uma grande parte da população capixaba, devido a alguns resultados obtidos na área da da gestão das obras públicas, esse governador está hoje renunciando ao cargo e já como pré-candidato ao Senado Federal. É o candidato mais forte nas pesquisas que aparecem. E o desafio da direita é impedir que ele se torne senador. A outra vaga do Senado, nós temos uma fragmentação muito grande. Eh, embora a os analistas digam que, ah, uma vaga é do Casagrande e a outra seria da direita, porque o estado do Espírito Santo é um estado eminentemente conservador. A já vista que Bolsonaro

obteve aqui na última eleição quase 60% dos votos. Quem são as opções que t aparecido na direita? Uma sou eu próprio, deputado estadual Calegari. Tô vindo pela democracia cristã, né? Não preciso nem dizer, vim do PL construir já há alguns anos essa essa pré essa pré-candidatura. Outra é a filha do

senador Magno Malta, Maguinha Malta, que vem pelo PL. Eh, o novo tem uma candidatura de do Leonardo Monjardim, que é um uma pré-candidatura, me perdoe, que é um vereador de Vitória. Ã, nós temos também candidaturas, ã, pré-candidaturas hoje colocadas. O deputado federal Evaer de Melo abriu mão hoje da candidatura, já disse que vai vir como deputado federal, não vai tentar. Tem o senador Marcos Duvindo paraa reeleição, não é? E parece que ele

foi hoje, hoje ontem para o Avante. E temos a pré-candidatura também do petista, né, do senador petista Fabiano Contarato. Vale destacar o caso do Fabiano Contarato, um caso muito importante, Lucas, por Fabiano Contarato foi eleito em 2018 pelo Rede de Sustentabilidade, numa época que esse negócio de partidos de direita e de esquerda ainda não estava muito bem definido do Brasil. E e ele surfou muito, como ele era delegado de polícia, ele é delegado de polícia, ele surfou muito no discurso da segurança pública, da Lava-Jato, do combate à corrupção, né, e antipetista. Pois bem, foi eleito o senador, abandonou, foi para um partido muito mais à esquerda, o próprio PT, o partido que estava sendo combatido pela Lava-Jato, eh, desde então só defendendo pautas LGBTQI a mais. E aqui

no estado até é chamado nós pela pelos políticos em geral como verdadeiro estelionato de direita. Eu costumo dizer que o capixaba ele precisa saber conectar a a visão política com a realidade das coisas. O capixaba é de direito. O capixaba ele tende a votar em em Bolsonaro. Eu, por exemplo, obviamente defendo a Bolsonaro desde 2015 que nós organizamos manifestações de rua e tudo mais. O Capixaba defende

isso, mas muitas vezes quando chega na hora de votar para os cargos do estado, para os cargos locais, ele se perde um pouco nisso e aí isso acaba levando a erros. O nosso maior desafio aqui no Espírito Santo enquanto políticos, formadores de opinião pública, conservadores, é fazer esse papel de educação. É mostrar ao Capixaba que não basta se ligar a palavras de marketing ideológico. É preciso ver biografia, é preciso ver quem estava, onde estava e a coragem de fazer aquilo que é o principal hoje no Brasil, impitimar ministros do Supremo Tribunal Federal e lutar pela restauração das liberdades e garantias individuais perdidas. >> Perfeito, deputado. Concordo com esse

posicionamento do senhor e quero também pedir, aproveitar a tua presença aqui para pedir a sua análise em relação à corrida presidencial. como que o senhor tem visto a candidatura do Flávio Bolsonaro, pré-candidatura e também agora os recentes anúncios de Caiado concorrendo também. A gente também teve a confirmação de Alkminula. Eu queria ouvir um pouco como o senhor tá avaliando esse cenário presidencial. >> Muito bem. Eh, o que que eu penso? Vamos

lá. Flávio Bolsonaro. Inclusive aqui agora saiu recente uma pesquisa aqui do Espírito Santo, aqui no nosso estado, ele conta com 48% das intenções de voto. Eh, enquanto que Luís Inácio Lula da Silva tem 16%. CB como que como que já houve uma transferência, eu já diria, da dos votos de Bolsonaro para Flávio e diria que houve já uma ampliação. Se

acreditarmos no resultado da última eleição de 2022, já está havendo uma ampliação eh da distância de Bolsonaro com relação aos seus concorrentes. Então, como que eu vejo em nível nacional isso? Hã, Flávio Bolsonaro já tá consolidado hoje como a candidatura de direita à candidatura conservadora. Eh, Ronaldo Caiado, em que pese suas qualidades e que são muitas, é um grande, foi um grande governador do estado de Goiás. Eh, conseguiu inclusive um feito que é fazer o estado de Goiás se sentir seguro. As pesquisas de

percepção eh da segurança pública em Goiás são invejáveis. Eu queria eu que meu estado fosse assim. Queria eu que nós tivéssemos um caiado aqui no Espírito Santo. E apesar disso, eu entendo que a candidatura de Caiado, ela não consegue hoje embalar à direita e por um motivo muito muito simples, por a verdade por dois motivos bem simples. O primeiro motivo é que Flávio Bolsonaro pega o nome do pai que é uma bandeira.

Eu sempre digo isso, Jair Bolsonaro não é o líder da direita, ele é o símbolo da direita. E contra símbolos não há o que fazer. Não há como eh alguém querer hoje tomar esse lugar que pertence a Jair Bolsonaro, até porque o próprio sistema contribui para isso quando mantém Bolsonaro preso, quando tenta calar Bolsonaro e cria em torno de seu nome uma mística, né, de opressão que o brasileiro se identifica muito, porque o povo brasileiro é um povo sensível, é um povo misericordioso, que se que sente empatia pelo presidente ferido. pelo presidente preso. Então, Flávio Bolsonaro catalisa tudo isso. Caiado com

seu discurso da gestão eficiente da segurança público pública nota 10, ele não vai conseguir nunca sair daquela faixa dos 3 4% porque é algo que não consegue perfurar ou melhor adentrar nessa bolha nossa que na verdade não é mais bolha eu diria, é o campo da direita conservadora brasileira. Então o que eu entendo, eu respeito a candidatura dele, acho até necessário necessária nós termos candidaturas de vários partidos, como a do Zema, como a do Aldo Rebelo, como a de vários eh eh eh eh figuras que estão surgindo, mas não há como negar que hoje a candidatura, a pré-candidatura que consegue cristalizar é a de Flávio Bolsonaro. E a outra questão que eu coloco também é que o Caiado teve posicionamentos ao longo de sua carreira que foram um tanto quanto eh, como é que eu posso dizer, voláteis. Caiado sempre se posicionou como direita, defensor da propriedade privada, mas quando chegou a hora de defender as liberdades individuais, e eu tô falando aqui da pandemia, ele escorregou. O Gaia, que é goiano, sabe muito bem do que eu tô falando. Foi uma das pessoas

que fez críticas muito fortes ao governador na época. E aí que que que é essa que é a questão. Quando ele foi perguntado recentemente se Alexandre Mé tava ele e Ratinho perguntaram: "Ah, ele deve ser preso, ele deve ser caçado?" Aí Ratinho saiu pela tangente, como a gente viu. Ah, cabe a polícia investigar. P pa

pá. Não quis responder o óbvio. E Caiado fez ainda pior. Ah, quando eu for presidente eu vou mostrar, eu vou fazer. Pera aí. É

querer dar direita a um cheque em branco que ele vai preencher mais tarde da forma que ele quiser. Não, não dá. Não dá hoje para chegar o povo brasileiro já cansado de tanto ser traído, de tanto ser enganado por gente que chega, fala: "Não, confia em mim que eu vou resolver". E lá na frente, pera não. Então, olha só, eu não me posiciono agora contra os ministros ditadores do STF, porque não é prudente, porque eu posso sofrer retalhações, mas ó, quando eu tiver a caneta na mão que vocês vão me dar, pode confiar no meu coração.

Eu vou ser o paladino da justiça e da liberdade. Não, não dá, não dá para confiar. E é isso que quebra ele. Esse discurso quebra ele. Quebra ele inclusive de uma forma como não quebra, por exemplo, o Zema. Então eu eu entendo

que esses dois motivos hoje atuam em desfavor de Caiado. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado, Mariana. Obrigado, Frederico.

Tamos junto, pessoal. Obrigado, Gazeta do povo. >> Até a próxima. Se você está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Tem enquete para você responder

aqui também. Agora vou passar pro Lucas analisar em seguida a Anne também essa possibilidade do Messias aí no Supremo Tribunal Federal, o trabalho do deputado Ger também para expor aí essas movimentações nos bastidores. Traz sua análise, por favor, Lucas Sábado. >> Já acessei o site do Gair e vou ajudar ele aqui. Vi, tem uns nomes que ele colocou indeciso, mas pode com tranquilidade, sim, viu? Tava dando uma

olhada aqui, Mara Gabriele, que é aqui do meu estado de São Paulo, essa vota sim, com certeza. Enfim, tem um pessoal aqui que ele colocou, Davi Columb e é o presidente do Senado, enfim, só pauta porque concorda com a situação. Jordano, senador aqui por São Paulo, que ninguém nem sabe quem é, vai votar sim, já tô garantido desde agora. Se há qualquer dúvida, pode, pode ficar tranquilo porque vai votar, infelizmente. Essa questão do Messias, ela escancara, né, o Supremo Tribunal Federal. O Lula época

campanha, eh, em um debate com o Bolsonaro, disse: "É porque não pode essa história de indicar amigo pro STF". Foi o que ele fez. O Cristiano Zanin tá lá porque conseguiu a proesa de tirá-lo eh da não foi, não chegou aí pra cadeia, né? Mas pra sala da Polícia Federal em Curitiba com uma baita de uma forcinha dos amigos do STF. Por isso que ele sentou numa cadeira de ministro. E veja

qual é o problema. O o Gilmar Mendes, que é o decano, tá lá 24 anos, tem mais cinco para cumprir. Vai ficar lá 29 alguma coisa, praticamente 30 anos. O Messias tá na casa dos 45 anos de idade. Aposentadoria compulsória só com 75.

Quer dizer, aprovando ele eh daqui 3 meses, 15 dias, não importa o período é 30 anos. O Morais é novo, tem muito chão pela frente ainda. Diastofolid, esse país, a Gazeta indico a todos, tem vários editoriais nesse sentido, inclusive vídeos gravados pelo Dr. Guilherme, nosso presidente, eh, Guilherme da Cunha, nesse sobre essa, eh, sobre esse prisma da reforma do poder eh judiciário no Brasil, desde penduricalos, que são aqueles que deveriam preservar a Constituição, são os primeiros a burlar a lei, né, com esses penduricários. Então, teto é 46.000 1 eh salário de ministro do STF,

eles ultrapassam até indicação para ministro da Suprema Corte. Deveria ter meritocracia, processo seletivo, prova escrita, prova oral, técnica em debate, enfim, uma série de questões. E aí, se fizesse esse tipo de coisa, quando chegasse lá, não precisaria um juiz de carreira você fazer código de conduta e ética como que é o Faquim. Porque você acha que o Gilmar Mendes vai respeitar isso? Claro que não. Não vai. 24 anos

depois vai mudar alguma coisa, não vai? Então agora se for alguém de carreira, alguém que estudou para tá lá, evidentemente aí nem precisa, já é intrínseco isso na pessoa, esse código de conduta e ética. E sobre o Messias, o Gair falou bem, é um soldado do PT, dos mais ideológicos. ele que levaria eh o termo de posse para pro Lula para se tornar ministro chefe da Casa Civil da Dilma e tirá-lo das mãos do Sérgio Moro, eh, e tornar torná-lo ali com foro privilegiado. Enfim, esse é o cidadão que vai sentar lá. E o mais engraçado é

que agora vai lá, fala que é evangélico, põe a Bíblia debaixo do braço, abaixa a cabeça, todo humildezinho lá no Senado, ô senador, Vossa Excelência, por obéquio, vote em mim, etc. Depois que assume 20 funcionários, um só para puxar a cadeira, capa, aí o cara se torna um semideus, né? que todos são assim, todos eh eh tem uma ou outra exceção, mas a grande maioria depois que acende ao cargo se torna assim porque sabe que não vai cair. O o o Senado tá podre, metade tem rabo preso. Então o cara sabe que de uma vez lá ele não cai mais. Nessa lista

do Gair, por exemplo, de indecisos, porque aqueles que são favoráveis e aqueles que são contra, já era. Tem que pensar nos indecisos, tá? Por exemplo, é Sérgio Moro, que é candidato ao governo do Paraná, esteve antes de ontem conosco no Café com a Gazeta do Povo. E a minha pergunta foi: por que a direita acha que Sérgio Moro não é alguém confiável? Uma das questões é porque até hoje ninguém sabe se ele votou favorável ou contra a indicação de Flávio Dino. Esses

senadores, incluindo Sérgio Moro, eles foram colocado por nós, pela população brasileira. Não tem que ter nada secreto. Voto de presidente de CPMI, voto de presidente pra mesa diretora, voto de indicação de ministro pro STJ, pro pro TSE, pro STF. Não pode ser secreto. As pessoas não aguentam mais.

Isso é transparência, porque só com transparência vai ser possível ter credibilidade. É óbvio. Se alguém tem alguma dúvida, eu vou dizer aqui. É óbvio que o Sérgio Moro votou favorável a Flávio Dino, porque se fosse contrário, ele já teria dito de peito aberto. Ele só não fala que ele votou a favor porque ele sabe que ele vai perder boa parte de seu capital político, mas não há dúvidas que ele votou. E na mesma

sabatina, o Flávio Dino deu uma senhora esculachada nele, falou de conuio com o Ministério Público, falou que nunca teve decisão derrubada como ele teve por por parcialidade e mesmo assim foi lá e votou pro cara. Então assim, tem gente que não aprende nunca, infelizmente. Então Mari, espero que essa pressão funcione. O Gaer acho que tá meio otimista, acha que no vídeo ele diz que há uma possibilidade de prorrogar essa indicação até o ano que vem, mas restam ali 8 meses pro ano acabar. É muita coisa. O Messias e muitos ali t rabo

preso no STF, votam no cara para engavetar um processo ou outro. STF se tornou balcão de negócios. Então acho que ele deve emplacar sim a cadeira no STF e mas essa pressão é importante. Vamos seguir com essa pressão. Pressão mesmo que fizemos para aqui na Gazeta do Povo pro impeachman do Morais. conseguiu

41 assinaturas, mas aí o al Columbri no melhor estilo quinta série disse: "A pauta é minha, eu faço dela o que ela o que eu bem eh entender aí não tem democracia, é um cara decidindo o futuro de tudo. Dessa vez vai ser a mesma coisa. Quando que vai ser a sabatina do Messias? Quando que vai pra votação nas eh CCJ e depois no plenário quando ao Columbri quiser. Tá todo mundo na mão dele. Mario,

>> boa, Lucas. Agora com Anne Dias, Anne, quero ver as possibilidades aí nesse cenário do Supremo Tribunal Federal e a importância, né, de ficar de olho, como tem feito o deputado Gustavo Gaer. >> Excelente trabalho do deputado Gustavo Gaer, Mari, adorei esse vídeo aqui que a gente passou e o trabalho dele de mapear todos os senadores, divulgar essas informações para que cheguem aos eleitores e principalmente a conscientização, né? que muita gente não sabe o motivo pelo qual o Brasil tá nesse buraco. Então é importante pessoas como Ger, que além de deputado, ele é um ótimo comunicador para tentar simplificar eh eh esse problema gigantesco e trazer mais pressão ali pros senadores dos seus estados e mexer aonde dói. Dói no voto. Esse povo todo,

a gente não pode esquecer disso. Eles estão lá porque a gente colocou eles lá. Então, quando se ameaça em questão de voto, quando vai paraa rua, quando coloca o nome sim no holo traz aqui pro jornal, vai pressionar nas redes sociais, liga pro gabinete, isso faz efeito político, ele se importa com o voto do eleitor. Então, embora eu entenda até o comentário do do Lucas Saba sobre a o pessimismo, né, de a gente já ter visto muitas vezes esse projeto, não o projeto do do Messias, obviamente, mas o projeto de derrubar o Alexandre de Morais, isso naufragou no meio do caminho. Eh, mas isso dá resultado. Quando a gente trouxe ali na

Gazeta, no Café com a Gazeta, os nomes, a gente estava acompanhando dia após dia, a gente via pessoas indo mudando o seu eh eh deputados e senadores, perdão, a gente via senadores mudando seus posicionamentos com pronunciamento nas redes sociais de tanta pressão que aconteceu. Então, é claro, o Lula, como eu falei anteriormente, deu uma declaração que está muito bem com o Congresso, que se resolve com o Congresso. Agora decidiu-se então que vai haver a sabatina do Messias, que estava parada há meses essa indicação, porque eles não tinham conseguido articular, não estavam com os votos contados. Agora, muito provavelmente eles estão com os votos contados. Nada é por acaso. Esse buraco que o Brasil se

encontra é fruto de um Supremo Tribunal Federal alinhado a um projeto político petista. a gente sabe disso. Foi o Supremo que tirou o Lula da cadeia, o Supremo que tá censurando e perseguindo opositores do PT, o Supremo que autorizou o aumento do IOF, que era um uma um decreto do PT barrado pelo Congresso. E agora o PT quer, obviamente colocar mais um petista dentro do Supremo, que é o Jorge Messias. Como falei anteriormente, a gente também viu a explicação do Ger, é alguém ali que tá jogando junto, é um soldado fiel do PT, tem anos, mas a gente não vai se render.

Essa pressão que o G tá fazendo é fundamental. Nada está certo ainda. Embora o Columbável por pautar a sabatina, ele não decide o voto dos seus colegas. Quem decide são seus próprios colegas. Então, se houver essa pressão popular, Mária, eu sou otimista, eu ainda acredito no nosso país. Eu acho

que há a chance, é possível. prorrogar, é possível tentar mudar alguma coisa. Como eu falei, a gente já viu mudanças importantíssimas no curso da história do Brasil. A gente viu o impeachment da Dilma, a gente viu o impeachment do Color, a gente já viu coisas importantes acontecendo fruto de manifestação popular. Então, não desistam, não deixem ainda eh esse pessimismo tomar conta.

Vamos pressionar. Entrem no site divulgado pelo deputado Gaer. Vejam quem são seus senadores. Mandem mensagem nas redes, liguem pro gabinete, façam pressão, porque o Brasil depende da gente, depende das pessoas bem intencionadas, tomando à frente esse tipo de de ação para garantir ali o mínimo de estabilidade num país que tá naufragando. >> Boa, Anânia. Obrigada pela sua companhia

aqui hoje. >> Obrigada, Mari, Fred, Lucas. Nossa audiência. uma ótima Páscoa para vocês, que vocês consigam aproveitar esse feriado que é muito importante, cheio de significados. >> Obrigada, Ane.

>> Lucas, obrigada. Boa Páscoa para você também. >> Imagina eu que agradeço, dupla uma ótima sexta-feira santa, uma Páscoa abençoada a todos nós. Se Deus quiser, voltamos na semana que vem. Que Deus os abençoe. Um

abraço. >> Valeu. Abraç. >> Abraço. Até a próxima. Fred, obrigada

pela companhia. Já lembrando o pessoal que deve permanecer nesse link para acompanhar o Café com a Gazeta, inclusive com a Anne e com o Lucas que estiveram aqui. E aí tem muito conteúdo ainda para você, só não sair desse link. Valeu, Fred. >> Valeu, Mari. Uma grande abraço aí todos

os amigos da Gazeta. Um ótimo feriado a todos e até segunda-feira. >> Isso aí. Feliz Páscoa para você. Lembre-se sempre do significado da Páscoa que é Jesus. Voltamos na

segunda-feira. Fiquem todos com Deus e até lá.

Olá, muito bom dia. Seja bem-vindo. 2 de abril de 2026, quinta-feira dessa semana santa. Seja bem-vindo. Começa mais um café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Vamos juntos. Já

quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever e mandar aqui de qual caravana vocês assistem o nosso programa, de qual município, qual estado. E sei também que temos uma audiência internacional. Olha que chique. Mande também de qual país e qual estado vocês nos assistem. Sempre ressaltando que esse programa é transmitido simultaneamente nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Por isso a importância

de você estar ligado, inscrito nos nossos dois canais, tá legal? E quero pedir também, se você tem alguma sugestão, crítica, elogio, mande pro nosso e-mail café@gazetadopovo.com.br. do BR. Afinal, fazemos esse programa

juntos, defendendo a sua liberdade de expressão. Muita das pautas que discutimos aqui já foram tiradas deste meio. Sempre agradecendo a sua sugestão e o carinho da sua audiência. E você já se tornou membro do clube de membros? Já tá ligadinho nessa novidade da Gazeta do Povo? Hoje já teve uma turma que se

tornou membro. Olha a Lenilda Freitas aí apoiando o nosso trabalho. Foi a primeira a se tornar membro nesse dia, nesse 2 de abril de 2026. Olha, quero imitar Lenilda, quero dar um crédito pra Gazeta. Então vamos fazer o seguinte, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode. Se você estiver

nos assistindo por uma televisão, se você estiver nos assistindo por um tablet, celular ou computador, é simples. Você tem que descer e vai tá ali, tem o nosso vídeo, o título e vai tá lá, seja membro. Com dois cliques você se torna membro da comunidade Gazeta do Povo. Faça como a Lenilda. Eh, ajude o nosso jornalismo independente.

Vamos aumentar a grade de programação nesse ano. Vamos ultrapassar ali 8 horas de ao vivo por dia em pleno ano de eleições e dependemos de vocês porque não temos R$ 1 de dinheiro público e nada de lei. Rané. Então vocês que nos ajudam a manter a Gazeta ao longo dos seus 107 anos de pé, tá legal? Bom, vamos fazer o seguinte, então. Nosso

primeiro assunto de hoje, a Casa Branca ontem deu alguns recados ao Brasil, vários de seus departamentos, departamento comercial, departamento de justiça, a própria Casa Branca em si. E a Casa Branca afirmou com todas as letras que abre aspas monitora ações do governo, ou seja, de Lula, e da justiça do STF brasileiro. Fecha aspas. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar na tela então a manchete da Gazeta do Povo sobre esse tema. Olha lá, se eles monitoram, você pode perguntar, Lucas, quem eles monitoram? Tá aí o personagem na tela,

né? É autoexlicativo, abre aspas, por exemplo, entre isso, eh, Departamento de Estado Americano, é o relatório, tá? Abre aspas. Por exemplo, entre setembro de 25 e fevereiro de 26, o ministro Moraes emitiu uma série de ordens contra Eduardo Bolsonaro e e eles fazem questão de colocar PL, traço CSP, filho do ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro, irmão de Flávio, um dos principais candidatos à presidência da República. Olha eles de olho ali nas pesquisas, que atualmente reside nos Estados Unidos. e

é importante defensor da imposição de sanções americanas contra o ministro Morais. E também em outro, esse relatório é bastante extenso, nós vamos trazendo ao longo do programa, vamos analisar. Depois tem um outro trecho do relatório que eles reclamam sobre as tarifas que o Brasil, que o Itamarati colocou em produtos americanos que desembarcam em solo brasileiro, sobretudo no porto de Santos. Eh, eles falam de a como o Brasil é leniente na falsificação de produtos e que isso prejudica a indústria, o comércio americano. Eh, falam novamente do STF, ou seja, chegam a falar até da Santa Efigênia aqui em São Paulo, a 25 de março. Quer dizer, é um relatório

profundo, extenso, de quem sabe o que tá falando e de quem sobretudo conhece as questões brasileiras. da justiça e do comércio e do governo federal. Então, esse é um dos trechos que eles falam explicitamente de Flávio Eduardo e do próprio Jair Bolsonaro e das decisões são claras do ministro Alexandre de Moraes. E tem mais, em outros momentos da do relatório, eles falam que vão acompanhar de perto as eleições do Brasil, que defendem a liberdade de expressão, ou seja, uma cutucada, um recado claro. Lembram-se na última eleição, dois anos atrás, a eleição minoritária aqui no Brasil para prefeito e para vereador, não tivemos a época o o Twitter hoje o X por 40 dias, simplesmente tiraram do ar. É uma bigtec

americana. Ah, mas é o Elon Musk que brigou com o Trump. Não importa lá. A liberdade de expressão não se negocia. Tanto é que tá logo no início da da Constituição americana. Então eles vão

ficar de olho em tudo isso e deixaram isso muito claro. E aí eles não dizem nessa carta se haverá mais punições ao Brasil, mas que eles estão de olho. Jorge Serrão já está aqui comigo aí. Bom dia, Serrão. Vem Sansão aí.

Saudações, Lucas Saba. É mais certo do que a chegada do coelhinho da Páscoa e da bem-sucedida operação Artemis. Tem uma nave em órbita olhando tudo aqui pra terra e tem também americanos olhando tudo para cá, pra nossa terra. É relatório para dar com pau, relatório do Departamento de Estado, é relatório do Comitê Judiciário norte-americano. Você escolhe qual relatório você quer, atira e marca o gol. É isso. Eles estão

acompanhando a realidade brasileira. E o objetivo desse acompanhamento é bem claro definir o quanto o Brasil está comprometido em suas relações com a China. É isso. A gente pega detalhe aqui, detalhe ali, um comentário cá, outro lá. Mas a essência dos relatórios é mostrar o quanto o Brasil está afetado pela hegemonia chinesa. E os Estados

Unidos têm um objetivo de neutralizar ou eliminar essa hegemonia, né, essa parceria entre Xinping e a turma do XinPinga. Não vai ser uma missão fácil para os americanos. Então, estão monitorando tudo, tudo que possa afetar essa relação. E essa questão política, a questão juristocrática, ela mexe diretamente com a própria relação geopolítica. Por quê? Na medida

em que o Brasil utiliza seu aparato juristocrático contra a sua oposição de direita conservadora, você tá abrindo caminho para que o governo de esquerda fique cada vez mais alinhado e facilitador do acordo que já tem aqui no Brasil com os chineses. É esse o jogo. Então, o americano tá preocupado com a geopolítica. Pote na cabeça, ele não está preocupado com o resultado exatamente eleitoral do Brasil em 2026. Ah, mas o Trump vai apoiar o Flávio, lógico. Posta foto, tá junto, tá ali,

vai apoiar a campanha, né? Eleição no Brasil. José Dirceu, o Zé D, ele já disse, eleição no Brasil se ganha de fora para dentro. Se lembra a eleição passada? Quem era o presidente americano? Era Joe Gagá Biden, né?

Apoiou quem? Lula. Quem ganhou? Lula, né? Chegou na frente. E agora? E agora o

jogo muda. Agora quem tá no poder é Lourão. Lourão vai apoiar quem? Lula. Negativo. Vai não. Então, Zé D, Zé D

sabe que haverá uma influência americana nessa eleição e Lula também. Por isso que ele fica atacando o tempo todo. A estratégia estúpida de Lula é dizer que se Flávio Bolsonaro vencer, ele vai entregar o Brasil aos americanos. Eh, Flávio Bolsonaro, segundo Lula, atentaria contra a soberania brasileira. Ô, Lula, você tá de brincanagem, né? E

você, você já entregou a soberania brasileira aos chineses, né? Tá aí. Brasil tem um acordo com a China, tem cláusulas de um acordo, de vários acordos comerciais que ninguém tem conhecimento delas, cláusulas secretas. Nem a Comissão de Relações Exteriores do Congresso Nacional Brasileiro sabe quais são exatamente esses acordos, o teores. Então aqui tem uma hegemonia chinesa gritante, gritante feita pela turma do Stalinácio e começou lá atrás no primeiro governo Lula, não vem de agora. Então, os

chineses em relação ao Brasil estão adiantadíssimos nesse processo de relação econômica ou até de subordinação econômica. Pouco importa pro chinês qual é a política que tá aqui, se o Brasil, se o petismo, se a perda total é alinhada do comunismo deles ou não. Isso não interessa. O chinês é pragmático, o chinês quer fazer negócio e o americano também. O americano não quer é perder. O

Brasil como um mega mercercado pro chinês, que tem tudo para crescer cada vez mais por aqui. Então, o jogo é Estados Unidos versus China e o Brasil tá no meio da parada. Por isso, tantos relatórios, por isso tantas emoções. Viremos ainda muita confusão em função do que dirão os americanos sobre os problemas brasileiros. Eles estão de olho, tão de olho em tudo. A parada vai

ficar animada. Lucas Saba >> já está, Jorge Serrão, já está. Imagina mais uma sanção, mais uma magnites, cancelamento de visto em massa, como nós já tivemos no início do ano passado ali, a véspera do pleito aqui no Brasil. Quanto isso não mexe no tabuleiro político? Vamos aguardar os próximos episódios. Quero dar bom dia e

boas-vindas a Carla Lima, Anne Dias, todo o nosso timaço da capital parana, desejar uma boa quinta a todos.

tava olhando aqui, fazendo uma breve pesquisa sobre todas empresas, né, que a China comprou, empresas brasileiras que foram compradas pela China desde do início do governo e foram muitas. Inclusive a própria Votorantim de cimento foi comprada na sua totalidade por uma empresa chinesa em janeiro desse ano. Foi oficializada essa venda. E agora a gente vem aí com essas notícias, né? Eh, desde o ano passado a gente falava que se o governo brasileiro acha que pode esconder algo de alguém, talvez possa esconder algo de nós brasileiros, porque dos americanos sejamos bastante sinceros. Ninguém esconde nada, né? que

essa esse monitoramento já vinha acontecendo e não é de hoje, não é de ontem, não é do ano passado. Há muito tempo esse monitoramento vem acontecendo e com certeza eles sabem de muito mais coisas do que nós, né? Simples brasileiros podemos imaginar, né? Anne, bom dia. >> Bom dia, tudo bem? Bom dia, Lucas,

Serrão, toda a nossa audiência. >> Então, a inocência passou longe aí, >> Carla, a gente já vem falando sobre isso há um bom tempo, né? Inclusive ontem a gente falou, só foi ontem. sobre a falta de ação do Lula em relação à diplomacia, sempre querendo atacar os Estados Unidos. Não tenho certeza agora se foi ontem, mas a gente fala isso com frequência. Sim.

>> Sempre querendo atacar os Estados Unidos, menosprezando como um parceiro comercial e atuando como se nada pudesse acontecer em relação às coisas que a gente tem no Brasil. E agora a gente tem esses dois relatórios, né? Um falando mais voltado paraa liberdade de expressão, uma pauta também de extremo interesse dos Estados Unidos. é bem de interesse do Brasil, mas a gente vê que as instituições no Brasil, as instituições que mandam não valorizam mais nada essa pauta. O próprio Supremo Tribunal Federal tem esmagado a liberdade de expressão dia após dia, atingiu os Estados Unidos, como no caso da Rumble, enfim, que envolveu aquela disputa judicial gigantesca em relação a Alexandre de Moraes e e vários outros fatores. Então, a gente tem esse

relatório com esse tom mais político, falando sobre pilares básicos de uma democracia. E o outro, e esse inclusive vai ter mais um, ainda estão estudando para se aprofundar nesse relatório. E o outro fala aí sobre aspectos mais econômicos. E aí tem até relatos, isso a gente já falou aqui também sobre isso, de produtos que são comercializados no Brasil, que são frutos de trabalho escravo, o que obviamente é algo grave. a gente já tá em 2026, esse tipo de conduta, é claro que é condenável. E aí

o relatório cita ali casos como a própria 25 de março e outros produtos chineses que estão nas prateleiras brasileiras e que são frutos de trabalho escravo. Claro, sem contar a parte da dignidade da pessoa humana, que isso é algo gravíssimo para qualquer país, para qualquer lugar do mundo. Eh, também eles apontam ali a questão da competitividade, que isso dificulta a competitividade de outros produtos no Brasil. Aí falam também sobre tributos, tarifas, que a falta de previsibilidade de impostos no Brasil, porque tem muita alteração, dificulta também o comércio de outros países para o Brasil. Enfim, uma série de apontamentos econômicos que colocam o Brasil na esteira de um país que se prejudica para articular novos negócios internacionais. E não é

qualquer país, né? O Lula ele insiste em menusprezar o Brasil. Ah, foi ontem, agora eu lembrei, Carla, foi ontem ou anteontem que a que o Lula falou que o Flávio Bolsonaro vai entregar o Brasil aos Estados Unidos e menusprezou ali os Estados Unidos como se fosse um país que estivesse comprando o Brasil e interferindo na soberania do Brasil. A gente conversou sobre isso ontem. Só que o buraco é muito mais embaixo. Os

Estados Unidos ele é uma democracia liberal, isso é importante pontuar, porque ele não é um regime autoritário que tá colocando seus braços no Brasil, atuando de forma minar as liberdades ou trazer ideologias perversas pro nosso país. Não é. Ele é uma democracia que atua obviamente em conjunto com o Brasil, mas o Brasil não é nem o 10o maior parceiro comercial dos Estados Unidos, não é um país de grande relevância. Os Estados Unidos faz tipo de estudo e análise para inúmeros outros países. Eh, e aí além disso, ele é um país que não só o governo dos Estados Unidos tem interesse, como empresas americanas têm interesse no Brasil. E

aí, se uma nova empresa vai pegar um relatório, vai ver que tem tanta dificuldade econômica no Brasil, que o tributo é difícil de calcular, que tem concorrência com outras empresas que usam um trabalho escravo para vender seus produtos no Brasil, você acha que esse investidor vai querer colocar o dinheiro dele aqui, vai querer colocar a empresa dele aqui, vai escolher o Brasil para gerar emprego e renda? E é isso que a gente tem que lembrar, né? A narrativa da esquerda é sempre contra o investidor, o empresário e aqueles que geram emprego e renda. E obviamente a gente defende emprego e renda e quem cria emprego e renda não é o governo. Não são medidas populistas do governo que vai ficar dando coisas grátis para as pessoas ou mais programas sociais que cria emprego. Quem cria emprego é o

empresário. Então a gente sempre tem que pensar em como transformar o Brasil num melhor espaço para atrair investimentos, para ser um bom ambiente de negócios. E esse relatório e são dois, né? Mas agora falando especificamente da pauta um, do primeiro relatório que é sobre a parte econômica, isso com certeza prejudica a entrada de novos investimentos no Brasil. Quem se prejudica na ponta, Carla, como sempre somos nós brasileiros com mais limitação de oferta de emprego, enfim, travando nossa moeda, dificultando a nossa economia.

o governo eh o governo do Donald Trump, eles estão fazendo essas investigações e estão chegando a várias conclusões, mas conclusões que nós já nascemos sabendo quais são. Por que que tem falsificação? Por que que entra tanto produto falsificado no Brasil? Por hoje, se você pegar uma falsificação de uma marca X e pegar o original dessa marca X, você vai olhar e você não vai ver muita diferença. Você vai ver a diferença no preço, porque o Brasil tem tanta taxa, tanto imposto para aquele produto original que o povo resolve comprar o falsificado. Nós nascemos no meio disso.

Isso pra gente não é nenhuma novidade. Mas veja bem, o governo Trump agora acusa o Brasil de práticas comerciais desleais. O que seria isso? Tem um escritório é de representação comercial dos Estados Unidos que tá divulgando esse relatório. Esse relatório tem a investigação comercial que tá em andamento contra o Brasil, na qual aponta como desleais as medidas que são utilizadas aqui. Entre elas, cobranças

sobre importações consideradas relativamente altas. E a gente sabe o valor que é cobrado, que é muito alto mesmo, em uma ampla gama de setores, incluindo automóveis, peças automotivas, eletrônicos, aço e vestuário. A Casa Branca também fez críticas ao próprio Pix e as falsificações lá na 25 de março que caem nessa seara disso que eu acabei de citar. E essas taxas, eu vou até trazer aqui o print do trecho da matéria, eh, para que vocês possam entender. Abre aspas. As taxas

consolidadas no Brasil são frequentemente muito altas do que as taxas aplicadas. E os exportadores dos Estados Unidos enfrentam significativa incerteza no mercado brasileiro, porque o governo frequentemente modifica as taxas tarifárias dentro das flexibilidades do Mercosul. Fecha aspas, diz o relatório. Eh, amigos americanos, entendam uma coisa, nós sabemos exatamente o que é pagar taxas altas e como é pagar no mês uma taxa, digamos, de 5%, no outro mês é 11, no outro mês é 20, no outro mês é 30. A gente tem um ministro eh da fazenda que sabe muito bem como aplicar taxas e mais taxas para que o povo leve a conta. E é isso, né? O

que a gente tá sentindo na pele, eles também estão sentindo nessa questão das exportações, né, Anne? >> Pois é, Carlê. E aí a gente lembra de quando aconteceu primeiro aquele Liberation Day que o Trump aplicou inúmeras tarifas para vários países, incluindo o Brasil, que sofreu bastante com aço, principalmente minérios, a gente recebeu tarifas altíssimas e mais paraa frente o Trump aplicou novas tarifas no Brasil. E aí, eh, inclusive foi no meio daquela crise com Alexandre de Morais. Houve recentemente essa discussão na Suprema Corte dos Estados Unidos, porque o Trump estava usando tarifas para fins políticos e a Suprema Corte tava discutindo se cabe ao presidente dos Estados Unidos também usar essas tarifas para fins políticos ou não só para fins econômicos. e deu

uma uma maior confusão nos Estados Unidos por conta dessa decisão. A a Suprema Corte dos Estados Unidos, inclusive eh decidiu contra o Trump nessas questões. Mas o que eu queria trazer é quando o Trump decidiu usar a arma das tarifas para aumentar a tarifa, ou seja, isso prejudica tanto a gente quanto os Estados Unidos, porque quem ganha com tarifa, isso é importante deixar claro, quem ganha com tarifa, que tarifa é geralmente essa taxa de um país para outro ou com qualquer imposto, é sempre o governo, nunca é o cidadão. Então, quando os Estados Unidos estavam lucrando e dificultando a transição de produtos brasileiros para os Estados Unidos, aí a esquerda parou. Aí era o fim do mundo. Aí a gente viu gente com

camiseta do Brasil, coisa que eles nunca usavam, nem em Copa do Mundo, não botava uma camiseta verde amarela, indo pra rua, falando de soberania, falando que a gente ia ser capturado pelos Estados Unidos, xingando Deus e o mundo, imprensa também falando sobre isso aí. Foi, foi o fim do mundo. Mas quando o Hadad decide aumentar um imposto atrás do outro, decide fazer aquela lista com mais de 1000 produtos que iam ser, se não fosse uma pressão gigantesca vindo da oposição, mas que iam ser mais de 1000 produtos aumentados ali, a questão da tarifa na importação, ou seja, quem ia lucrar é o governo do Brasil, ia dificultar a nossa tanto importação quanto exportação, que é a mesma coisa que o Trump fez, só que aí e de maneira interna, daí tava tudo bem, tava tudo tranquilo. Então agora, novamente, né, a gente tá vendo os Estados Unidos apontando falhas do Brasil em relação à instabilidade de tarifas, o que dificulta a exportação de produtos brasileiros. E de novo, quem ganha não é o Trump, não é o Hadad com essas críticas, se forem acatadas, quem ganha é o Brasil. Porque quando a gente

facilita a troca de produto, seja pra gente importar ou seja pra gente exportar, é óbvio que é bom pro comerciante, é bom pro consumidor, eh pro governo deveria ser bom também, porque a gente tem mais trocas econômicas, né? E aí com mais trocas econômicas há mais imposto porque tem mais produtos eh sendo trocados, a tarifa bloqueia. Enfim, o meu ponto é quando há esse relatório, a culpa vai ser de quem? Vocês vão ver na imprensa quem que é culpado? é os Estados Unidos por tá apontando falhas no Brasil, não é o Brasil. O Brasil tá perfeito. Essas

tarifas do Hadad, de acordo com a cabeça dessas pessoas estão maravilhosas, não vão ser os culpados. Então, Carla, é muito é dois pesos de duas medidas. O discurso ele é partidário, né? Ele é bom imposto se for o PT. Ah, mas se for os Estados Unidos, aí é é o absurdo.

>> E quando se fala dessa questão da do do dos parceiros comerciais do Brasil, a qual Estados Unidos já foi um grande parceiro, hoje não é tão forte, apesar da China hoje ser o maior comprador do Brasil, imagina, são 40.000 empresas brasileiras que estão importando da China. Que tipo de acordo é esse, afinal de contas? Né? Sendo que menos de 3.000

eh empresas brasileiras exportam pra China. Vocês entendem a diferença disso? Eu vou passar essa discussão lá para São Paulo para os meninos poderem também abordar. Segue aí. >> E tem uma questão relevante nessa balança comercial entre Brasil e Estados Unidos, que são as forças dos atores, evidentemente, né? Enquanto os Estados

Unidos é o nosso segundo maior parceiro comercial, só perdem para os chineses, nós, em relação aos Estados Unidos, estamos apenas na 41ª posição. Ou seja, se amanhã ou depois Estados Unidos fala assim: "Ah, não faço mais comércio com vocês". A vida do americano segue normal, agora do brasileiro muda drasticamente. Então, quer dizer, nós eh o governo do PT às vezes cai numa ilusão de tentar disputar um braço de ferro com alguém que não dá para vencer e aí fica naquelas bravas que o Lula adora. Eu tenho sangue de lampião, etc., né? Aí,

aí vem o comandante das Forças Armadas e fala que o Brasil não tem porta-aviões, que o Brasil tem eh, por exemplo, munição para apenas dois dias de guerra, aquelas vergonhas aleias assinadas por terras tupiniquins que a gente já conhece bem. Jorge Serrão, temos agora essa questão em relação a uma parte é jurídica e em relação à liberdade de expressão e as decisões do STF, sobretudo do Morais. Mas do outro lado, há uma questão também que incomoda claramente os Estados Unidos, que é comercial. O Trump fala ali dessas falsificações e tal. A Carla lembrou, tem uma questão de tarifa. Então, como o

Brasil tem muito imposto, pro brasileiro às vezes é mais barato comprar uma passagem, ir para fora, pagar em dólar uma moeda um para 6, um para 6,50 IOF e ele volta com um celular mais barato do que se ele tivesse comprado na esquina da casa dele. E o governo brasileiro não consegue justificar porque é tarifa em cima de tarifa. E os Estados Unidos alertam para isso, Serrão. >> Esses relatórios americanos, eles estão expondo a nossa fragilidade estrutural brasileira. A gente aqui é um país que, vamos falar sério, se a gente for tratar o assunto como tem que ser, o Brasil é um país fraco no mundo. É isso.

Nossa presença é medíocre. A gente, a nossa subordinação econômica a outras grandes nações é total. Brasil não tem uma indústria expressiva. Brasil não tem infraestrutura independente. Tecnologicamente a gente é uma desgraça total. Ah, mas aqui tem bons cérebros,

tem eh cabeças pensantes interessantes, tem até tem, mas estruturalmente a gente é uma desgraça. A gente é um estado falido, corrupto e sem visão correta do que é soberania. O conceito de soberania aqui no Brasil é um conceito que é utilizado na boca do político para fazer bravata. Não é um sentido real. Que soberania que a gente tem. Talvez a gente só tenha uma

soberania, que é a soberania alimentar, que a gente aqui produz a é o lugar no mundo que produz mais e melhor alimentos e melhor condição econômica. O resto, o resto você esquece. No resto a gente tá altamente prejudicado. Vamos lá. Se você voltar de novo pra geopolítica. Hoje o

Brasil é totalmente dependente de insumos. Insumos. O setor elétrico e o setor de tecnologia e e telefonia do Brasil é totalmente dependente do insumo chinês. Se o chinês meter um apagão nos seus chips, a gente apaga em telecomunicações e apaga em eletricidade. É isso. Todos os todos os

todos os materiais utilizados são chineses. Nós hoje somos um país dependente dos chineses. É esse que é o ponto. Isso tinha que tá sendo discutido aqui no Brasil com seriedade, mas não é não é discutido. E aí fica agora na eleição essa falsa questão. Ah, vamos perder a

soberania para o americano. Não, a gente já perdeu a soberania para nós mesmos. O Brasil não é um país soberano. Esse é o ponto. Não é soberano porque ele sempre aceitou o fato de ser uma mera colônia de exploração mantida artificialmente na miséria por pelos poderes globais. Esse

é o conceito do Brasil. Essa é a maldição brasileira que a gente precisava ter um grande debate para romper com ela, mas a gente não consegue fazer esse debate. Então, todo ano, toda eleição, estamos patinando. Aí vem as platitudes, as falsas questões. Ah, vamos o o Brasil será entregue aos Estados Unidos se o Flávio ganhar, o Lula diz que vai entregar. O Flávio vai

entregar pro pro americano. Brasil já tá entregue ao chinês, não vai entregar o americano. O que a gente tem que pensar, tinha que pensar agora é um projeto de nação para o Brasil. E aí, galerinha, vamos discutir? Não vamos, né? Não

vamos, que agora o negócio é eleger. Vamos eleger? Não, primeiro vamos eleger, depois vamos tratar do projeto. É sempre esse papo idiota que a gente escuta a cada eleição. Então é um país que não trata da questão estrutural.

Nosso problema é estrutural. Executivo não funciona, legislativo não funciona, judiciário tá funcionando de maneira assustadoramente ruim. Então, não temos democracia no Brasil porque ela foi sequestrada e não temos justiça porque ela fugiu daqui que ela não aguenta o o regime da tirania Tupiniquim. Então, a gente precisa trazer de volta ao Brasil justiça. Mas para isso a gente tem que pensar um projeto de Brasil. Tem que ter

reforma completa do Estado brasileiro. Tem que ter reforma constitucional, reforma política. Tem que colocar isso na mesa. O Brasil não pode para mais uma eleição sem a gente debater as grandes questões nacionais. E de novo, vou insistir com os candidatos a presidente.

A gente tem que saber qual é a agenda, o que que o candidato vai efetivamente fazer. Ser contra PT, ser contra ministro do Supremo. Isso aí não é programa de governo, tá? Isso é consequência de problemas que estamos enfrentando. Não é programa de governo.

Programa de governo é definir o que vai ser o Brasil, o que Brasil a gente deseja na economia, na política, na cultura, em todas as áreas do conhecimento. É, é essa definição estratégica de Brasil que a gente precisa. Mas se a gente não fizer, não traçar essa definição, as coisas não vão mudar para melhor nunca. E aí continuaremos ali na periferia da periferia, ou controlado por chinês ou controlado pelo americano. Aos Estados Unidos, eu aviso, vai ser uma missão muito difícil tirar a hegemonia chinesa consolidada por aqui. Não vai ser tarefa

fácil, não é estar lá de dedos da equipe do Trump para fazer isso. Os chineses já estão aqui consolidados economicamente, tá? Não, a gente não pode confundir uma as coisas. Uma coisa é o regime político comunista chinês. Outra coisa é o modo como a China toca a economia, que é capitalista de estado avançado que eles aplicam ali, tá? É diferente. Não é o

não é o comunismo que está dominando o Brasil. Quem tá dominando o Brasil é o capitalismo de estado chinês, que tem aspectos capitalistas competitivos, agressivos e muito avançados. Então, ou o Brasil define que modelo econômico a gente quer ter nisso aqui, ou a gente vai ser sempre o painho subordinado. E aí você vai est escravinho ou do americano ou escravinho do chinês ou de outro que aparecer para nos colonizar. É um futuro aterrador. A gente tem que

mudar esse futuro. As perspectivas, por enquanto, para nós são horrorosas, mas a gente tem que fazer elas ficarem um pouquinho mais bonitinhas. Lucas Saba. >> Missão nada fácil, hein, Jorge Serrão? Bom, daqui a pouco temos notícia por aqui, breaking news. Tem mais ministro,

além de Alexandre Moraes viajando no jatinho de Vorcaro, mas a gente daqui a pouco já vai para essa pauta. Por enquanto temos o vereador e pré-candidato ao Senado de Santa Catarina, Carlos Bolsonaro, nos atualizando do estado de saúde do seu pai, que ainda não está 100%. E como deixou o hospital agora tá em prisão domiciliar, não se tem mais ali os boletins médicos para saber se ele tá bem, se ele evoluiu, etc ou não. Então o próprio Carlos colocou lá nas suas redes. Vamos dar uma olhada então no que disse. Olha lá, o vereador pelo Rio de

Janeiro. Fiquei bastante tempo sem ver o presidente Bolsonaro e hoje tive a oportunidade de vê-lo e conversar. Mesmo estando em casa, é evidente que se trata de uma situação menos pior que uma prisão e isso precisa ser lembrado. Afinal, ele ainda está preso e não cometeu crime algum que justifique uma pena de 27 anos e 3 meses. Meu pai continua enfrentando crises de soluços intermináveis e ininterruptas e sua saúde se deteriora rapidamente em razão das comorbidades e do cerceamento de liberdade. Ainda assim, vejo o mesmo

homem inacreditavelmente forte, resiliente e participativo. Sua máquina não parou, como muitos insistem diariamente em cumprir uma missão, mas tenho absoluta certeza de que, independente da maldade que tente impor a um homem inocente, ele jamais se entregará. Como determinam as peculiaridades das regras impostas, os filhos só podem visitá-lo por 2 horas, às quartas e sábados, tendo ainda que dividir esse tempo entre os irmãos. É assim que deixo hoje a casa do Bolsonaro. Seguimos. Bom, eh, a família,

o a família Bolsonaro, de uma maneira geral, criticou essa prisão domiciliar, como se deu as regras. O próprio Flávio falou disso, o Eduardo criticou bastante, sobretudo no maior evento conservador do mundo, o CPAC. A Michele Bolsonaro, Serrão, eh, ela tem ficado mais na dela, embora seja pré-candidata street federal, mas porque ela esteve com o Moraes, pediu essa prisão domiciliar, ele acatou. Então, embora tenha regras rígidas por ele ter acatado o pedido dela, tenho a sensação que ela vai ficar mais na defensiva agora, evitar esses ataques públicos ao Morais, embora acredite que ali no íntimo dela ela discorde de bastante coisa. Quero ouvi-lo.

>> Vamos lá. Agora o momento é de estratégia. O jogo político exige muita inteligência emocional. Então, o que é preciso agora fazer é priorizar a saúde do Jair Messias Bolsonaro. É isso. É o que a família

Bolsonaro tem que fazer. O resto, a política tá andando, o partido deles tá tocando o barco, a candidatura do Flávio tá decolando, tá evoluindo. Então é isso. Agora de novo, tem que insistir, a prioridade é a saúde do Jair Messias Bolsonaro, que é delicada. O Carlos Bolsonaro, ele é sempre muito emotivo, mas extremamente sincero e claro. Quando

ele descreve a saúde do pai, ele descreve a verdade. O problema é grave. Mas fica claro sempre, o Jair Bolsonaro é um cara também de extrema resiliência. É alguém que tá se mostrando um gigante nesse tratamento e um cara que tá se mostrando insuperavelmente forte. para aguentar toda a repressão que ele vem sofrendo há muito tempo. Uma repressão

absolutamente injusta. Isso tem que ser dito. Bolsonaro está condenado por um crime que efetivamente ele não cometeu, mas que o sistema de poder no Brasil disse que houve, porque tá escrito lá na regra estupidamente elaborada pelo legislativo e estupidamente também sancionada pelo executivo. Que tentativa? Basta a tentativa do golpe da cadeia pesada. Então ele tá pagando os

pecados que não são dele. Esse é um ponto que tem que ficar muito claro. E agora a questão é recuperar a saúde ou manter, tentar minimizar ao máximo os estragos que foram feitos no pósfacada e no tratamento que ele também não seguiu devidamente pós-facada. E a solução política pro Brasil agora é Bolsonaro de novo. É Flávio Bolsonaro. Já que o

sistema de poder tirou o Jair da disputa, o Jair habilmente antecipou-se a todo mundo e lançou a candidatura do Flávio antes que ele sofresse um golpe, porque tinha um golpe armado dentro da própria tal direita conservadora. É, se o Bolsonaro não indica o Flávio primeiro, ele dançava. Então, Bolsonaro foi mais uma vez um gênio político, colocou o Flávio no jogo e agora é Flávio trabalhando para mostrar que é um candidato viável. É uma sucessão presidencial que não será fácil. O PT tem a máquina e o PT não tem o menor pudor para usar a máquina. Vai usar e

abusar. Mas de novo, eu vou insistir sempre e repetir para vocês, a prioridade do PT não é reeleger o Lula. O PT já está pronto até para uma eventual derrota do Lula. O grande objetivo do PT é conquistar 150 cadeiras na Câmara dos Deputados. Se eles conseguirem isso, eles vão transformar o próximo governo, que pode ser o do Flávio, num inferno. E esse é o objetivo

do PT, e trabalhar uma oposição dura para que eles possam voltar daqui a 4, 5 anos ao poder. O jogo é esse, é esse o desenho do PT. Então, Lula, Lula já tá no seu, já passou do seu prazo de validade e agora o plano do PT consolidar-se ainda mais como um partido poderoso. E se der, se conseguirem eleger José Dirceu de Oliveira e Silva, o Zé D, presidente da Câmara dos Deputados, tudo fica muito mais lindo ainda pro PT. Então, cuidado com o PT, nunca subestime o PT. São Paulo, por

exemplo, o Zé Dirceu ontem já tava com um vídeo detonando geral, mostrando lá, falando das pesquisas, ó, o Hadad começou do nada e aí o Tarcísio, que parecia o candidato imbatível, o Hadad já tá chegando. Quer dizer, já estão contando até que o Hadad tá chegando ali, o Hadad tem chance, a gente sabe que não tem, mas a retórica deles vai fazer ter e aquilo ali mobiliza a militância. E a militância deles é uma militância aguerrida para fazer campanha. Campanha é jogo bruto. O PT sabe jogar campanha, o resto não sabe. O

PT vai ter estrutura e grana para jogar campanha como nunca. O resto talvez não tenha tanta assim. Então não vai ser uma disputa fácil. Não tem jogo ganho. Agora o próprio Zé Dirceu sabe, eleição no Brasil se ganha de fora para dentro. Se

o raciocínio dele estiver correto, o PT perde a eleição presidencial, mas pode ganhar o cómpito geral do pleito, fazendo, cumprindo o seu objetivo estratégico de ter grande quantidade de parlamentares. Cuidado com o PT. A perda total não é fácil de se tirar do poder. >> Pois é, Jorge Serrão, achei que você gostava da gente, do nosso país, indicando aí Zé Dirceu para presidente da Câmara dos Deputados. Aí acabou de vez. Aí fecha o país e entrega a chave

para alguém e vamos embora. Carla tá com você. >> Vou puxar o que o Serrão acabou de dizer, né? Eh, dentro disso, se você for analisar aquela frase, exatamente essa, uma mentira de mil vezes, ela se torna uma verdade. E exatamente é isso que o governo faz. Ele diz uma mentira mil

vezes e vira uma verdade na cabeça de quem ainda acredita nesses absurdos, nessas mentiras ditas mil vezes. Anne, quando a gente fala eh desse desse governo, a gente vê exatamente esse cenário, né, das das mentiras ditas mil vezes. E quando a gente olha pro Bolsonaro, a gente vê um homem além de forte, resiliente e literalmente está resiliente, porque a resiliência é aquele ato da gente poder eh eh entender a nós mesmos e poder compreender os preceitos de Deus. Basicamente é isso. E a gente vê que ele está realmente resiliente.

>> Pois é, Carla, a gente também tem que olhar esse essa questão toda pela visão política, né? A gente tá em ano de eleição, nidamente. Jair Bolsonaro tem uma influência em boa parte da população brasileira. Ele é um líder, senão o líder mais forte da direita, que representa aí quase metade da população. E aí, nessa situação em que ele tá na domiciliar com essas visitas alternadas, isso é um limitador. A gente tem que

bater muito nessa tecla. Não é só sobre a saúde dele, não é só sobre uma pessoa que está presa dentro da sua casa, é sobre você limitar um competidor político, alguém que já se demonstrou forte nas urnas, já foi testado, já foi eleito, já governou e agora preso, censurado, com limitação em horário para poder falar com seus apoiadores, para poder falar com seus mobilizadores. Isso prejudica todo o cenário político. E aí é, a gente às vezes fala aqui, as pessoas acham que é exagero a gente fazer a comparação com o caso da Venezuela, mas na Venezuela a Maria Corina Machado, que é a principal oposição a Maduro, foi tornada inelegível. Tiraram ela do jogo, só não foi preso porque ela fugiu, mas o Bolsonaro, ele foi tornado inelegível, inclusive no mesmo dia que ela, não acredito em coincidências, mas no mesmo dia ambos foram tornados inelegíveis e ficaram fora da disputa. E a gente viu

tudo que aconteceu na Venezuela. Claro, lá a Venezuela, um país que de fato é uma ditadura assim com inúmeras eh violações básicas de direitos humanos, de direitos eleitorais, enfim, não tem imprensa, só tem uma rede estatal. É é mil vezes pior do que o Brasil, não tem partido de oposição, é tudo literalmente controlado pelo sistema. O Brasil, é claro, a gente também vê esses avanços, mas lá o que que aconteceu? Ela foi tornada inelegível. Ela mesmo assim

conseguiu mobilizar outros lados políticos. Escolheu uma sucessora, Corina Iores, a época que não é tão conhecida. Por quê? Porque o sistema tornou ela inelegível também. E aí as duas apoiaram o terceiro que é Edmundo Gonzales. E aí eles conseguiram vencer

as eleições. Embora depois a gente viu o que aconteceu, foi decretado o golpe de estado na Venezuela. Aqui no Brasil, eu quis fazer esse paralelo pra gente observar que ele tá preso, ele tá inelegível. Ele escolheu primeiro, né? O mais forte antes era Eduardo Bolsonaro.

Era Eduardo Bolsonaro que era falado como seu sucessor. Só que aí quando Eduardo Bolsonaro foi pros Estados Unidos, que deveria ser algo legítimo para qualquer pessoa poder ir paraos Estados Unidos se reunir com quem quisesse, aí virou tudo aquilo contra o Eduardo Bolsonaro e ele não pode nem pisar no Brasil mais uma vez. Então agora a gente tá falando aqui sobre Flávio Bolsonaro. Então é uma situação extremamente delicada. O Bolsonaro ele perde obviamente força de mobilização nesse período. Eh, por isso também que é

delicado, não só em relação, obviamente, à vida e a dignidade de uma pessoa que está presa em todas essas situações de saúde precárias que Bolsonaro enfrenta, mas principalmente em relação à disputa eleitoral de 2026. E aí, falando no governo, né, falando nessa questão da da base política, eh, Lula tá bastante preocupado, né, a bastante preocupação, porque sem base, né, Lula diz que senadores se sentem deuses e atrapalham. Hor as bolas. Vamos lá. Isso daí aconteceu ontem, dia 1eo de abril, para uma entrevista numa cidade eh na TV Cidade, né, pr pra TV Cidade do Ceará. E

nessa fala ele destacou que a a autonomia do cargo, por exemplo, né, com mandato, por exemplo, aí de 8 anos, que pode levar os parlamentares a dificultarem a gestão do atual governo. Vamos até olhar essas aspas aqui. Já tomaram café? Espero que sim. Vamos lá.

Abre aspas. Quem você gosta já está com você. É preciso se aproximar de quem pode contribuir para projetos do estado e do país. Fecha aspas. Numa segunda citação, ele diz, abre aspas, preste atenção. Eu só tenho 70 deputados em 513

e senadores em 81. Mesmo assim, conseguimos aprovar reforma tributária, desconto de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo isso com muita conversa e costura. Fecha aspas. Tá aí.

>> Eu queria saber que linha e que agulha que ele usou para fazer essa costura toda. >> É. É revoltante. As falas do Lula é de virar o estômago, porque nitidamente ele não tem o Congresso, ele não sabe conversar. Eles tentaram aprovar, por exemplo, o aumento do IOF. Por que que

ele não falou sobre o aumento do IOF que ele tentou aprovar? Na verdade, ele aprovou. Por quê? Porque ele tem Congresso, porque ele tem nove senadores. Coisa nenhuma, porque ele tem um ministro do STF. Foi assim que ele

aumentou o IOF. que ele propôs, o Hadad propôs o aumento do IOF, o parlamento votou contra o aumento de imposto, algo histórico, porque não só pelo pela questão jurídica de ser um decreto legislativo, um voto de um decreto legislativo ser votado contra ali o presidente, coisa que só tinha acontecido no governo color, mas também por a gente ver uma mobilização do Congresso, do parlamento, que ó, é também um bando de burocrata. Tem um monte de gente que depende do sistema, que depende do nosso imposto, que recebe o nosso salário. Essas pessoas votando contra o aumento de imposto. Algo assim que a gente tem que lembrar para sempre, porque é muito raro a gente ver político se posicionando contra o aumento de imposto. Se posicionaram, foi aprovado.

E aí o que aconteceu? Essa conversa que ele diz que tem com o Congresso é coisa nenhuma. Ele tem conversa com o Supremo Tribunal Federal que numa canetada manteve o aumento de imposto. Aí ele fala: "Ah, não, eu consegui exentar imposto para quem ganha até R$ 5.000 de imposto de renda". Conseguiu por quê?

Porque ele conversa com o parlamento ou porque é uma política populista que os parlamentares também querem ganhar mérito em relação a isso, também querem voto e também querem falar paraos seus eleitores que baixaram o imposto para quem ganha até R$ 5.000 de imposto de renda. E é óbvio, é claro, eu defendo, a gente defende a redução de imposto em todas as circunstâncias para todas as pessoas, mas essa política do imposto de renda foi claramente uma política populista, sem estudo, não teve estudo orçamentário, para aumentar imposto em outras várias várias questões para que ele ganhe voto na eleição, para que ele fale lá o que ele falou. Não foi isso que a que a Secretaria de Comunicação fez aquele post depois falando que quem ganha mais que R$ 5.000 é playboy e quem ganha menos que R$ 5.000 tem que

comemorar o fim do imposto. Ou seja, se você rala, consegue ter dois empregos, trabalha de Uber, trabalha com mais um monte de coisa, consegue ganhar ali R$ 6.000, R$ 1000, que não é um salário gigantesco no Brasil de hoje, vocês sabem como tá a conta de mercado. Aí você é um playboy e você que paga imposto. Foi isso que a Secretaria de Comunicação comunicou após eh a aprovação da isenção de imposto de renda até quem ganha R$ 5.000. Então, uma

hipocrisia tremenda. O Lula não tem o parlamento, ele não consegue conversar com o parlamentar. Ele escolheu a Gaz Hoffman, uma pessoa extremista, radical, que não sabe dialogar com ninguém para ser o intermédio entre governo e parlamento. Ele teve inúmeras decisões contrárias ao posicionamento dele no parlamento, que que vetou questões eh importantes para o governo federal. E aí ele vem que sabe, vem falar que sabe dialogar, sabe conversar. Ele perdeu

agora até o próprio Cassab, que tinha tudo para est com ele, né, apoiando, com o PSB, apoiando o governo federal, porque é centrão, porque joga com o sistema, porque o Lula tem a máquina na mão, ele perdeu o principal partido de centrão, o partido que depende da máquina, que agora tá lançando um governador com baixíssima, baixíssimos números, né, nas pesquisas. Óbvio, tem uma ótima aprovação no estádio de Goiás, mas tem pouca repercussão nessa eleição. O Cassab preferiu lançar o Caiado a apoiar o Lula e ele acha que consegue enganar alguém falando que sabe dialogar. Sabe dialogar coisa nenhuma. Ele tá desesperado e eu espero muito que ele tome um baile nessas eleições, porque eu acho que a gente tá caminhando para isso. O Ma Jerônimo mandou aqui, ó,

problema do Brasil se chama Davi Columbri. Eh, parabéns, Mac Jerônimo. Você está completando hoje um mês de membro aqui no Clube da Gazeta do Povo. Bem-vindo, então, mais uma vez e parabéns por esses 30 dias de clube. E a a Laurinha também tá aqui com a gente. A

Laurinha Jorge sempre mandando mensagens, a gente agradece. E se você quer se tornar um membro da Gazeta do Povo, é muito fácil, é muito simples. Você pode fazer parte aqui do nosso clube. E se tornando parte do clube, você tem acesso a todo o conteúdo. Nós temos um grupo no WhatsApp muito legal de discussão, onde nós enviamos material específico e exclusivo para quem é do Clube de Assenantes, tá? Então fica aí a

nossa dica para vocês e inclusive tem um seja membro aqui nessa transmissão no YouTube, tá? em uma uma setinha que você vai lá no seja membro e se torna membro do clube da Gazeta do Povo. Vou passar essa discussão lá para São Paulo porque há que se temer o que está por vir e nós só estamos no dia 2 de abril ainda, Lucas Sábado. >> Pois é, Carla. Exatamente. Bom, vamos

fazer o seguinte. temos eh Jorge Serrão para comentar essa questão. O Lula, exatamente aquilo que você disse, ele tem um projeto de aumentar a base eh tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Essa é uma missão Alind, Gace Hoffman, Jaques Wagner, eh, da Carreta Furacão. Eles têm essa missão agora liderados por Zé José Dirceu, José Genuíno e Palócia. A turma volta com

força, Serrão. Como diria Geraldo Alkim, nosso poeta aqui de Pim da Manhangaba de São Paulo, interior de São Paulo, eles eles voltaram à cena do crime e pior, com tudo agora esse que é o pior e mais experientes. E aí ele reclamando dessa base. Por quê? Porque na Câmara ele ainda consegue. No Senado ele tem uma

dificuldade maior. Foi ao ataque do Senado. Por que Serrão? Messias não implaca, não tem voto. >> É. E ele agora quer emplacar o Messias.

Tá contando até historinha. Messias dizendo que é uma pessoa evangélica, que é uma pessoa ética, que tem gente até falando que o Messias é uma pessoa conservadora. Eh, bacana, né? Agora vamos falar sério, Lula, mais uma vez o seu papo é um papo de fanfarrão. Você não construiu nada. O

que você tá tá aí vangloriando como uma grande realização, na verdade você promoveu a desgraça do Brasil. OK? Por quê? Que desgraça que você fez? Essa reforma tributária que você tá aí comemorando, que você aprovou, mesmo sem ter base política, você causou a maior tragédia para o Brasil. Só um país de

políticos imbecis consegue aprovar uma reforma tributária sem antes fazer uma reforma do Estado brasileiro e uma reforma administrativa. O Brasil conseguiu a proeza de aprovar uma deforma tributária, algo estúpido, inconstitucional, que centraliza verba, centraliza a gestão do dinheiro em Brasília em detrimento de estados e municípios. A gente aprovou essa porcaria. Teve governador, inclusive da chamada direita conservadora, que bateu palminha para essa droga que vai quebrar municípios e estados e que é um anacronismo, é um troço estúpido, é antifederalista e é estúpida do ponto de vista conceitual. Você não pode redefinir a questão tributária antes de você saber e definir qual é o tamanho do estado que vai fazer essa ou para qual vai servir essa mega arrecadação que você vai ter. Então, a

gente colocou de novo o carro na frente do burro e os burros estão dominando o cenário, tá? A deforma tributária vai acabar com o Brasil. O debate sobre essa porcaria é outro que precisa acontecer na eleição presidencial. Perguntinha idiota. A chamada direita conservadora liberal vai ter coragem de colocar esse, desculpe a expressão, né, essa tragédia na mesa, né? vai ter coragem,

porque se não colocar, tem que ser prioridade do próximo governo, do próximo Congresso, derrubar essa deforma tributária. Ela é uma desgraça. Ela vai acabar com o Brasil. No médio prazo, ela pode provocar a desintegração do Brasil, porque ela vai inviabilizar municípios e pode inviabilizar estados. Parece que o plano de quem elaborou esse troço era lá na frente eh dividir o Brasil, que seria algo inconstitucional. É

atenta contra uma cláusula pétria. Mas quem tá pensando agora pensou em quê? Vamos destruir para depois reacomodar tudo. O jogo pensado é esse, não tem outra outra dimensão. Então, a deforma tributária vai acabar com a gente e a gente precisa de um debate, uma alternativa a isso, tá? Vai ter que

revogar aquela porcaria que o Lula eh se diz maravilhado por ele ter aprovado. Outra coisa, outra enganação do Lula, o a questão do imposto de renda. Lula, você é um fã farrão. Bastaria você ter feito o reajuste da tabela do imposto de renda e quem ganha até 5.000 já estaria isento há muito tempo. Bastaria fazer o

reajuste da tabela. Não precisava de nenhuma medida legislativa para isso, como você fez, puro jogo de cena, pura picaretagem política e econômica. E agora vem com papo para vai joga com isso para enganar grande parte da população que foi beneficiada. A classe média que sofreu uma descompressão. Você joga agora essa questão do imposto de renda como se fosse um grande ganho, uma arma eleitoral a seu favor. É muita

picaretagem, Lula. Isso é muita falta de vergonha com a inteligência mínima do eleitor, tá? Então, nota menos 13 para você. Para de encher o saco, para de falar besteira, mas pedir isso é difícil, né? Bom, Jorge Serrão, se você estava revoltado ou se ainda não está, agora vai ficar. Dá uma olhada. Uma das

manchetes Dias Toffol, ministro do Supremo Tribunal Federal, voou em avião de Daniel Vorcaro para o resort Tiaayá. Indicam documentos da ANAC, que é a Agência Nacional de Aviação Civil aqui no Brasil. Ou seja, e aí é é essa turma, é essa turma que quer nos convencer que não sabia de nada, não estava envolvido em nada. Quer dizer, você viaja com o avião do cara, pro resort que você tem com o cara, que você é sócio dele, e aí depois perguntam: "Mas você sabia de alguma coisa?" Eu não, nunca nem vi ele na minha vida. Quer dizer, o brasileiro

deve ser muito trouxa mesmo com o perdão da palavra, porque não é possível. Eles fazem esse tipo de coisa, passam nota fiscal e ainda dão risada da nossa cara. Vou de novo fazer o apelo que fiz ontem, tanto no café quanto nos sem Rodeios à tarde. Veja, não é possível Edson Faquim, presidente da Suprema Corte, achar que vai lançar, que o legado dele é um código de conduta e ética, um livrinho de bolso de 30 páginas e que essa gente que tá no Supremo Tribunal Federal, Dias Tofol, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, vão olhar um livrinho, perdão da palavra, vagabundo, e vão olhar e falar assim: "Não, não, eu no caso do do Gilmar Mentes, por exemplo, tô aqui há 24 anos fazendo endo como eu quero, do jeito que eu quero. E aí esse livrinho agora vem para me domar, vem ali para me colocar dentro das quatro linhas. Balela. Isso não vai acontecer

de jeito nenhum. Todos eles vão dar risada desse código de conduta assinado por você, ministro Edson Faquim. Não é disso que se precisa. Precisa de pulso firme. O senhor tem que convocar uma reunião e pedir esclarecimentos e afastar ministro. Como que o ministro

Alexandre de Moraes e a esposa tem um contrato de 129 milhões e fica lá a cunhada dele 22 milhões só nessa a família levou 151 milhões para casa e tá tudo certo. E ninguém precisa se explicar porque eles são intocáveis. A pauta que passou, Lula falava que os senadores se acham deuses. Se os senadores se acham deus, eh, o STF se acha o quê? Tá acima? Tá mais ainda.

Então quer dizer, ou seja, mais uma vez aí alguém acha que o Dias Tofol vai virar público e se explicar? Claro que não. Claro que não. Eles são deuses no Olimpo. Eles vão se explicar pra gente para quê. Não vão. Não vão. Vai passar

batido. Esse que é o pior. E veja, eles são na sua essência ou deveriam ser servidores públicos. Servir o público. A própria palavra diz, é o contrário. Nós

que o servimos. Eles que t motorista, segurança, caveiar, champanhe, um funcionário só para puxar a cadeira, poder eu sentar nela. É isso. Quer dizer, o Brasil se tornou e é tanto absurdo que a gente normaliza. Porque é isso, infelizmente, a maioria do brasileiro tem que pegar dois, trônibos, trabalhar, cheir em casa, tá cansado, tem que decidir com a com a esposa, com o marido, tem que pensar no filho na escola, tá nem aí para esse tipo de coisa. E aí eles foram tomando o espaço,

foram tomando, foram invadindo, foram ficando e hoje eles são os donos de Brasília, da capital federal e do país. Esse que é o problema. Enquanto a gente não se levantar, enquanto a gente não se indignar, uma vez um cara por aí disse: "Se vocês soubessem o poder que vocês têm". E parece que é mais ou menos por aí mesmo, porque tá aí, ó, mais um que viajou. Já tem o Morais com oito viagens. Isso que a gente sabe, deve ter

mais. O Tofoli com pelo menos duas e daqui a pouco aparece mais gente aí. Aí você acha que o Dias Tofol vai virar público e prestar esclarecimento? Não vai. Não vai, porque para eles eles não têm que se justificar de nada. Eu, juiz

do Supremo Tribunal Federal tenho que me explicar pra população aqui, ó, para vocês. É isso que eles pensam da gente. Pode ter certeza disso. Jorge Serrão, tá aí, ó. Mais um. É aquilo que a gente

brinca. Serrão. Ele viajou pro Tayá e nós tomamos um tuuyu. >> Pois é. E nós aqui viajando na maionese, né? Que dureza. Olha, notícia boa.

Jorge Messias já tá garantido no Supremo Tribunal Federal, tá? Lula já costurou um apoio com os principais presidentes de partido e todos devagarinho já estão começando a dar apoio público ao evangélico muito ético conservador Jorge Messias. Já está aprovado. Então vem aí depois da Páscoa o 11º novo ministro do Supremo Tribunal Federal. O quarto ministro que vem da máquina da advocacia geral da União. Já

vieram de lá? Gilmar Mendes, Dias Toffoli, André Mendonça. E agora vem Jorge Messias. AGU 4 a 0 Supremo. Aguuyu, né? Não rima com taiayá, mas rima com

tuuyu. Então a turma tá aí chegando para manter o poder como tem que ser. É o ritmo de Brasil acima de tudo e Supremo acima de todos. É o jogo brasileiro que está desenhado, Lucas Saba. Então, não tem muito jeito, podem bater à vontade, mas saibam que a própria negociação para que Jair Bolsonaro tivesse a sua prisão domiciliar, humanitária, residencial ali, fez parte do grande acordo com os líderes partidários para que Jorge Messias seja emplacado na 11ª vaga lá pro Supremo Tribunal Federal. Rodrigo

Pacheco, você fica paraa próxima. Você que agora é socialista, Rodrigo Pacheco agora está filiado ao Partido Socialista Brasileiro, deixou o time do Cassab para ir para o time dos socialistas do Geraldo Alkmin e Companhia Limitada. Parabéns. >> Pois é, ainda teremos que ver nas próximas semanas aquele jogo de cena que os senadores adoram eh realizar, aquela que mais parece um show de stand up comedy, onde o indicado pelo presidente da República senta ali e é sabatinado. Independente das respostas dele, já se sabe que a liderança do governo garantiu os votos muito antes. É como se,

imagina, às vezes eu faço algum alguns exercícios, né, pensando na iniciativa privada, né? É porque o poder público muit das vezes vive ali na bolha deles em Nárnia. Imagina um RH entrevistar um candidato, mas que ele já tá escolhido pra vaga. Então, para que que você vai perder tempo entrevistando? Para que que você vai desperdiçar tempo é dinheiro?

Não é assim que falam. Vai ficar ali você, a pessoa do RH, o chefe, o candidato e todo mundo já sabe que ele é da vaga? Porque é isso, é isso que acontece no Senado. Fica lá eh um bando eh de senadores, a a maior parte deles com rabo preso, né? ficam ali. E aí o a a pior parte a

pior parte a parte que dá mais vontade de vomitar dessa desse jogo eh eh de esse circo armado pelo pelo Senado Federal, o seguinte, que o indicado pelo presidente da República é a pessoa mais humilde quando ela é indicada porque precisa dos 41 votos. Aí senta na cadeira, pronto, meu amigo, ninguém tira mais ele dali. Aí se transforma. Aí aquela pessoa simples, humilde, igual tá Jorge Messias com a Bíblia na mão debaixo do braço, andando quietinho pelos corredores do Senado, por favor vote em mim. Se transforma no homem da capa, no homem que vai ter alguém para puxar a cadeira para eles tentar. Aí, pronto, aí já é outro ser

humano que aparece ali. Vocês vão ver, depois me cobrem. Carla tá com você. Eh, esses são os nossos ministros, né? Vamos eh falar desse tema, Nidas, já que a gente tá falando dessa Prime Aviation, que ontem foi o tema da nossa conversa, que é tal da Prime Aviation, que teve oito vooos, né, fretados para Alexandre de Moraes e sua esposa, agora vou para Tofol. E e eu vou

dizer uma coisa para vocês. O documento mostra aí alguns alguns voos de Tofoli, viu? Não foi apenas um, não. >> Pois é, Carla. Ontem a gente falou sobre esses oito voos, né? É absurdo. É

absurdo. Cada dia, como o Lucas falou, uma breaking news, algo que veio à tona agora, mas nem parece, porque a gente já sabe, a gente já sabe de todo o envolvimento de Dias, todo não, a gente sabe de boa parte do envolvimento de Dias Tofle com Daniel Vorcaro, a gente sabe de Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, a gente sabe do contrato de 129 milhões de reais de Viviane Barce e cada dia uma informação nova e esses ministros seguem intactos e ninguém mexe um pauzinho no Senado para afastar esses ministros. É inimaginável essa situação. Eles tinham que ter sido afastados há muito tempo e agora, né, ficaram até, daqui a pouco eu já falar sobre isso, chateados com o Faquim. Lembra que ontem a gente falou que o Faquim falou que quem comete erros, médicos cometem erros, não sei quem comete erros, juízes também cometem erros e a gente tem que resolver. Ele fez essa, como disse o

Lucas, um tom extremamente sutil. Ele não colocou o pulso firme dele nessa situação para tentar resolver o problema. Ele só solta isso ao ar pra imprensa para mostrar, olha como eu sou um presidente moderado. Então a gente criticou o tom do Faquim e adivin a corte tá fazendo um escândalo porque ele não devia ter falado aquilo que falou pra pra imprensa. Então a gente vive sim num Brasil que quem manda é o Supremo e nada é feito para afastar esses que, como disse o Saba, são se colocam acima de Deus. Já não são semideuses, já não

são deuses, eles são superior a tudo e todos. E ai de quem criticar, quem criticar tá errado. Se é o governo dos Estados Unidos criticando o Supremo, tá errado também. Trump tá errado quando colocou a Magnit que tá todo mundo errado. Quem tá certo é Alexandre de Morais, Gilmar Mendes e Justofle. E aí

também muito bem colocado pelos colegas de São Paulo, a gente tem agora a nova questão de Jorge Messias, né, que foi eh indicado, mas não marcaram a sabatina, não oficializaram porque estavam tentando articular. Jorge Messias, vocês lembram bem, é aquele responsável por levar a informação ali, era o o braço direito da da Dilma e do Lula no momento em que o Lula seria transformado em ministro a época que a Dilma era presidência para fugir da Lava-Jato, para ganhar o quê? Foro privilegiado para ser julgado aonde? No Supremo Tribunal Federal. Quem era o porta-voz que ia levar esse termo de posse era Jorge Messias. Ou seja, desde aquela

época é alguém que já atua em favor de um projeto do Partido dos Trabalhadores. E agora vocês estão cansados, eu sei, de ter tantos ministros que atuam em prol do projeto do Partido dos Trabalhadores. Então, se preparem que logo logo teremos mais um, teremos mais um soldado do PT dentro do Supremo Tribunal Federal. Então, eh, é decepcionante tudo isso e eu gosto de sempre voltar a minha atenção pro ano de 2026, que é um ano de eleição. E se a gente consegue fazer alguma coisa, pelo menos derrubar eles nas urnas e fortalecer o nosso ponto de vista no parlamento ou no governo federal, se a gente conseguir eleger um nome bom também no governo federal. Isso

é é importante a gente não só ficar frustrado, mas lembrar que tem pessoas boas no Brasil fazendo algo sério e a gente precisa fazer a nossa parte também. É, é o que a gente espera, né? Que realmente tem muito mais pessoas boas do que isso que a gente noticia todos os dias aqui. Eh, ontem nós falamos, Anne já deu o pontapé e sobre essa fala de Faquim. Ontem ele tava ele ele comentou, na verdade, na na nessa última terça-feira esse descontentamento por atitudes de juízes.

Ele não especificou, né? não apontou dedos. Ele falou de forma bem abrangente. Só que o descontentamento, gente, veio por parte do Supremo Tribunal Federal, que se sentiram extremamente ofendidos com essas falas. E essa é uma questão bastante importante, porque pelo menos cinco ministros têm demonstrado uma reação coordenada eh contra as falas de Faquim.

E aí isso deixou assim uma situação eh de digamos desgaste entre eles. Se eles estão se sentindo desgastados dentro da corte, a gente tá feliz porque realmente, inclusive foi utilizado um termo aqui desunião da corte. Opa. Então, realmente essa fala mexeu com os brios eh dos nossos ministros aí, né? E tem uma questão importante, Anne, porque o Faquinha ele tá esperando a aprovação do código de ética, como se o código de ética fosse um milagre para freiar todos esses absurdos do STF. O Faquim não é

bobo. Ele tá vendo o que tá acontecendo. Ele tá vendo tudo com prova da Polícia Federal. Ele sabe o que está acontecendo. Quer dizer, e ele acha realmente no íntimo dele, na inocência dele, que o código de ética vai frear isso. Ele sabe que não vai. Ele sabe que

isso é para inglês ver. Ele sabe que ele só gosta de ficar falando bonito, usando termos técnicos para falar de um de um escândalo que tá derrubando toda a nossa nação. Porque isso é é isso que é extremamente importante a gente pontuar. A gente vive em tese de uma democracia, a constituição fundada lá em 88, depois do regime militar, que consolidou a separação de poderes para fazer um equilíbrio entre os poderes e eh as autoridades, né, o sistema de freios e contrapesos que foi criado pelo constituinte. Quando tudo isso tá acontecendo, o Faquim sabe, o Faquim é um jurista consolidado. Eu eu já falei

aqui, ele era professor da minha universidade aqui, Universidade Federal do Paraná, em que se estuda isso, se estuda as bases de uma democracia. Isso está indo para o ralo com essas ações dos ministros do STF. Não é só criticar por criticar. Ontem a gente falou aqui sobre a entrevista do Gilmar Mendes num podcast que fala sobre cannabis para falar sobre descriminalização de drogas. Isso tá errado em inúmeras maneiras. Até

o Briguê começou aqui o comentário dele falando isso. Por que que Gilmar Mendes está dando entrevista? Isso não é correto. Ministros do STF não são políticos. Eles não deveriam estar tentando agradar a popularidade, tentando estar em entrevistas, indo em roda de jornalista para dar declaração, como fez Faquim ontem. Isso não deveria

ser a prioridade dos ministros, mas já que é, que bom que eles estão ruindo entre si, que bom que eles estão brigando com o Faquim pelo mínimo que foi falado numa entrevista. Isso é muito menos do mínimo. Os juízes estão fazendo coisas absurdas. O Faquinho senor fala: "Ai, quem comete erro tem que ser condenado". E aí é o é o caos. É o caos

instaurado dentro do STF por uma declaração rasa do ministro Edson Faquim. Então, para concluir, o que eu o que eu quero dizer é tá o caos, tá tudo errado acontecendo. O pulso do Faquinha é muito frouxo, ele não tem a coragem e enfim, ele não honra de fato o cargo dele como presidente do STF para fazer as ações que deveriam ser feitas contra esses ministros. Mas ainda assim a pressão popular tá tá resolvendo. Não deveria não deveria ser esse caminho.

Mas já que tá, vamos continuar vamos continuar expondo, trazendo aqui as informações, porque eles têm que sentir na pele o problema que tá acontecendo no Brasil por conta dessa blindagem que eles estão fazendo. Eles têm que entender que 200 milhões de brasileiros são muito mais importantes do que 10 ministros que só fazem cagada uma atrás da outra. Então vamos continuar pressionando sim o ministro Edson Faquim e dizer que esse código de ética também óbvio, que se vier não é como se a gente fosse contra, acha que vai ser horrível, não vai ser horrível, mas é para inglês ver. Ninguém vai levar a sério isso num Brasil em que não se explica um contrato de 129 milhões da esposa de um ministro. Então é é claramente só pro inglês ver e enfim, vamos pressionar cada vez mais para que alguma coisa aconteça.

>> É isso aí. Vamos voltar para São Paulo para os meninos poderem comentar também. >> Pois é, Jorge Serrão, Edson Faquim agora disse eh umas verdades, irritou a ala do STF. A gente já imagina quem pertence a essa ala. Aliás, hoje tá muito claro, né, que é uma divisão na no Supremo Tribunal Federal. O Fux escancara isso

quando ele falou: "Para mim não tem clima ficar na primeira turma e vai pra segunda". Acredito que André Mendonça na votação da prorrogação da CPMI e do INSS contava com o voto de Cássio Nunes Marques, que aliás é um efeito no mínimo curioso. Jorge Serrão, eh nós temos André Mendonça, que apanha muito, foi recentemente apelidado de Mudinho, na minha opinião, injustamente. E do outro lado temos Csio Nunes Marques, que vota com o Gilmar, que vota com a Carmen Lúcia, que vota com Zanin e ele não é tão criticado, por exemplo, como André Mendonça. Engraçado esse tipo de coisa. E aí o Faquim falou uma ou

outra verdade e irritou. >> Pois é. Eí, detalhe curioso, a gente até comentou, chegou a pontuar isso ontem, a crítica do presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, aos magistrados que podem ser punidos, foi extremamente genérica. Juízes que fazem coisas erradas. Caramba, pessoal. Ele

não tava falando dos ministros do Supremo Tribunal Federal, como é que teve gente que vestiu a carapuça. Eu, olha, impressionante isso, hein? Impressionante a coisa. A turma tá no, naquele módulo mimimi. Ninguém pode falar nada que a turma reage. Aliás, a turma, hein? Que

expressão curiosa. A turma tinha a turma do Vorcaro. Vocês viram lá no nas revelações? Quem é da turma do Vorcaro, hein? O escândalo Master Master, ele expôs ainda mais a grande crise de credibilidade do Supremo Tribunal Federal, porque o Supremo ele cometeu a hipertrofia.

O Supremo jamais poderia poderia ter crescido além do poder que deveria lhe ser atribuído de ser o guardião constitucional. Parlamento fez uma reforma do judiciário muito ruim em 2004 e isso gerou aí essa hipertrofia, esse superpero. E agora você não tira isso com nenhuma facilidade. E aí vem a piada. Imagina, Supremo Tribunal Federal precisar de um código de ética. Isso é

para acabar, né? Isso é para fechar a instituição, pô. É o pressuposto básico. Quem está ali no cargo de supremo magistrado da nação, guardião constitucional, é claro que ele é o guardião da ética, é evidente que ele tem que ser a pessoa mais equilibrada do país. É público e notório que ele não poderia se meter em questões políticas.

Não poderia ser o falastrão que tá a todo momento ou dando entrevista ou dando declaração ou fazendo palestras indevidas, né? Mas o que que acontece no Brasil? Exatamente o contrário. Então, é o Supremo quem está se desgastando, não é a população, não é a oposição, não é a imprensa maledicente que fica fazendo ilações para prejudicar o Supremo. Não é o próprio comportamento de ministros em decisões ou em declarações públicas que vem causando o problema de imagem ao Supremo Tribunal Federal, que a gente gostaria de ter o orgulho de dizer, é a melhor corte constitucional do mundo, é formado por um time de pessoas altamente qualificadas, tranquilas, que estão ali cumprindo o seu papel de defender a constituição. Era isso que a gente

queria ter todo dia, mas não, todo dia a gente tem no noticiário que falar de Supremo Tribunal Federal. Parece que nossos jornais do mundo digital são especializados em Supremo Tribunal Federal. Isso é uma aberração. O que tá acontecendo é lamentável. Não era para ser assim.

Então, precisamos de um debate sobre reforma profunda do judiciário no Brasil. Não é só pro Supremo Tribunal Federal, não. É o reforma do judiciário de cabo a rabo. Luiz Edson Faquim fez críticas aos juízes que não estão se comportando direito. Ele não falou de ministros do Supremo, ele falou de todos os juízes que não estão se comportando direito. Teve gente que vestiu a

carapuça. Então a coisa tá complicada. Não pode ser assim não. E você precisa restabelecer aqui o reequilíbrio da República. A nossa Constituição de 88, ela morreu, ela falhou, ela já era, ela não funciona mais. Ela criou a ela, ela

restabeleceu uma uma dependência, uma independência entre os poderes. Só que não existe isso. Numa república de verdade, os poderes precisam ser interdependentes. Um tem que ter capacidade de controlar o outro, senão não tem república. E hoje os poderes executivos e legislativo não tm condição nenhuma de desafiar ou de questionar o judiciário. Se ele fizer

isso, ele toma pau. Então esse não é o modelo republicano ideal que nós precisamos para o Brasil. Esse debate é fundamental. reformas gerais, reforma política, reforma eleitoral, reforma do judiciário, reforma constitucional, que só vai poder, essa vai demorar mais porque essa só vai poder acontecer depois que o brasileiro conseguir sentar para definir que estado, que modelo de Brasil ele deseja. A Constituição tem que espelhar o modelo de Brasil que você deseja e não ser como a Constituição de 88. que é uma constituição golpe, né?

Ela foi feita pelo por um parlamento que não foi eleito para fazer a Constituição, né? A nossa Assembleia Constituinte de 86, ela não foi feita, ela não foi eleita, o parlamento não foi eleito com a finalidade de fazer uma constituição. Então aquilo foi a gente, a nossa constituição é fruto de um golpe constitucional, de uma malandragem política. E aí tá, estamos vendo aí o resultado catastrófico dessa constituição centralizadora, dessa constituição que não é clara, deixa 1000 lacunas interpretativas, já sofreu mais de 150 emendas de tão ruim que ela é. E a gente tá aí, ó, vendo o Brasil desandar, vendo os poderes se desmoralizarem, as autoridades a cada dia perdendo a sua capacidade de ser autoridade, ou se desmoralizando ou abusando da autoridade e o país desando, né? O resto da América Latina dando

sinais de que vai avançar e o Brasil estagnado, aguentando ainda a turma da perda total e com risco dela continuar dominando, dominando e mandando, inclusive tendo mais membros seus no próprio Supremo Tribunal Federal. É muita desgraça, Lucas Saba. Pois é, essa reforma do poder judiciário passou da hora já entre eles a questão ali de ter um mandato para esse para esse pessoal, seja de 8, de 10, de 12 anos, qualquer coisa é melhor do que o que tá aí. Veja, Gilmar Mendes tem 24 anos na cadeira de ministro Supremo Tribunal Federal e tem mais cinco ainda para eh para cumprir. Quer dizer, não tem a menor condição num senhor desse ficar 30 anos sentado na cadeira de ministro se achando intocável e Deus. Aí

esse é o resultado das decisões do Supremo Tribunal Federal. Vamos agora ouvir Alexandre Garcia analisando tudo isso pra gente. Bom dia, Garcia. >> Feira Santa. E eu lembro que num 2 de abril, em 2005, morreu um papa, o um papa contemporâneo que está entre os maiores papas da Igreja Católica, o João Paulo I ou Carol Voitila, polonês que em 1964 já era arcebispo de Cracóvia.

Ele trabalhou em pedreira durante a invasão nazista. O pai dele morreu. O pai dele era suboficial do exército polonês. Teve um ataque cardíaco quando os eh a Polônia foi invadida e deu início à Segunda Guerra Mundial em 3 de setembro de 39, né? Mas Carol Voitila brilhou na Polônia, defendendo sempre os direitos eh de liberdade, de democracia. Ele foi ator

antes de entrar num seminário, né, e depois de ter quebrado pedra na pedreira, trabalhou numa indústria química também para sobreviver. E foi feito santo em 2014. morreu em 2005 com 82 anos em 1000 em 2000 e acho que foi 1991. Eh, eu tenho que lembrar porque faz parte da história política do mundo, né? Eh, ele em 1981 sofreu um atentado a tiros daquele terrorista turco que depois foi pedir desculpas para ele pedir perdão. E a

partir dali a saúde dele não ficou boa, mas poôde viajar muito ainda. Em em 80 ele veio ao Brasil, ficou 12 dias, visitou 13 cidades. Eu eu acompanhei de perto essa visita porque tava eh no Palácio do Planalto, né? Eh, e depois ele veio ao Brasil mais duas vezes, 1997, 1991. Eu lembro dos gritos lá em Porto Alegre, hei, rei, rei. O Papa é nosso rei ou o

Papa é gaúcho, né? Eh, uma simpatia enorme. E por que que eu tô dizendo isso? Porque o mundo mudou com ele. É um trio.

Eh, João Paulo I, a senhora Margaret That Tata, senhora Tata, e o presidente dos Estados Unidos, Ronald Reagan. Acabou a União Soviética. E vejam que interessante, no dia seguinte ao Natal de 1991, né, eh, dia 26 de dezembro de 91, a força foi tal que acabou se desfazendo a União Soviética. E hoje há uma guerra entre um antigo eh estado que integrava a União Soviética e a matriz da União Soviética, que é Moscou, né, a Rússia e a Ucrânia. Na verdade, a Ucrânia era o principal estado produtor eh de cereais, de bens eh do da União Soviética. Fica aqui esse registro,

porque ontem eu falei, né, eh, de Cuba, que virou República Democrática Socialista num primeiro de abril 1961. E a ditadura até hoje não tem como ser socialista e ser democrático, né? Não tem como. Bom, eh, eu queria falar também, a gente tá num ano de eleições e a preocupação muito grande do presidente Lula. Eh, e ele tá meio desesperado. Não

encontrou um vice que não fosse o Alkmin, não encontrou um partido importante, um PSD, por exemplo, para entregar a a chapa pro vice. Teve que repetir o Alkmin, que é do Partido Socialista, né? tá muito preocupado com a rejeição que as pesquisas estão mostrando. A última pesquisa lá em São Paulo já mostra uma distância maior, cinco pontos percentuais de Flávio sobre sobre Lula e uma rejeição de Lula que tá assim seis, sete pontos maior que a rejeição de Flávio, né? E agora ainda tem um um Tércios aí que tá sendo muito comentado, que é o Caiado, né? Eh, então vai ser

uma eleição, ainda está e é em outubro, né? Nós já estamos em abril, tá chegando. Eh, daqui a pouco tem as convenções, etc. E mas a eleição vai mexer esse país e será decisiva pro futuro, porque ou o eleitor aprende a votar, porque é um eleitor, desculpe, mas um eleitor que reelege Dilma. Um eleitor que depois elege Lula depois de ele ter sido condenado em em eh por nove juízes, foi foi houve as condenações, houve o recurso, houve a revisão, houve o recurso pro tribunal de terceira instância e ainda assim foi condenado. Depois foi descondenado,

anularam, né, porque estavam com medo de eh de Bolsonaro. para Bolsonaro tá em prisão domiciliar e indicou o filho, ungiu o filho como seu representante e é o que temos nesse ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia, >> um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. E já quero me despedir aqui. Vamos começar a nossa dança das cadeiras nessa quinta-feira santa. Jorge

Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu, até a próxima. >> Então, vamos lembrar o Alexandre. A bênção, João de Deus, esse era o cara. Esse foi um grande papa, foi uma grande figura para essa humanidade. Alexandre

Garcia lembrou muito bem dele. Feliz Páscoa para todo mundo. Lucas Saba, cuidado aí no consumo dos chocolates, hein? Não vai engordar, hein? Você tem que manter sua boa forma, hein?

Valeu, Jorge Serrão. Obrigado, meu amigo. Um abraço. Boa quinta-feira santa para você. E Lula promete cadeia para conter preços e lamenta a venda da BR.

Vamos colocar na tela o que disse exatamente o presidente da República. Ele tentou numa canetada. Aí, aí a economia deu um laço nele, como deu em Dilma Russef, que ele ainda não entendeu essa questão de inflação, não entendeu a questão o quanto o mercado internacional interfere, questão de ICMS, uma série de outros tributos federais e estaduais. Tem que dialogar com governadores. Mas eh vamos eh aguardar o quê? de um

presidente que escolheu um ministro da economia que falava que colava nas provas de economia. Abre aspas ao Lula. O que acontece é que como tem gente mau caráter nesse país, verdade, presidente, tem bastante, tem gente que mesmo recebendo para não aumentar aumenta. Nós estamos com a Polícia Federal, todos os proconss dos estados, tudo fiscalizando, porque nós vamos ter que colocar alguém na cadeia. Tá aí o Lula. Bom, essa é

daquelas piadas, aqueles memes em que o Homem-Aranha tira a máscara e começa a apontar e é sempre ele próprio. Se tá caro, olha, passa pelo governo federal. Já já alguém conta essa verdade para ele. Eu vou passar lá pra Carla para ela poder fazer a dança de cadeiras e a gente colocar pros comentaristas comentarem esse tema. >> É inacreditável, hein, Lucas Saba? mais

essa. E tudo isso no dia primeiro de abril, gente. Aí tem gente que bate o olho na data e fala: "Não é possível, deve ser piada, deve ser eh só por conta do dia da mentira". Não, minha gente, não é piada, não é mentira. Mais uma fala. Vamos tentar puxar ali lencinho o

comentário dele, essa essas aspas assim incríveis pra gente poder mostrar aqui para vocês novamente, porque Anne Dias, né, ontem ele resolveu assim falar tudo que tava entalado, né? Acho que ele tava com uma listinha ali de coisas para falar. Olha só, abre aspas. Eu vou ler de novo. Espero que vocês já tenham tomado o café da manhã. Vamos lá. O que

acontece é que como tem gente mau caráter nesse país, tem gente que mesmo recebendo para não aumentar está aumentando. Nós estamos com a Polícia Federal, todos os procons dos estados, tudo fiscalizando, porque nós vamos ter que colocar alguém na cadeia. Gente, se você tem a máquina na mão, se a fiscalização funciona, por que será que o Banco Master tava sendo liquidado? Por que será que tinha roubo no INSS? Gente, são tantos porquês, cara? É, é mais uma fala populista, né?

Eu, e achei curioso que você trouxe isso. Está na matéria também. No dia primeiro de abril ele diz isso, como se agora tá tudo resolvido, as pessoas vão paraa cadeia, os donos de posto de gasolina estão aumentando o preço porque eles são criminosos, eles têm que ir pra cadeia e o Lula tá tudo certo. Ele fecha os olhos para toda a questão que tá acontecendo em Israel, em Irã, que tá resultando no aumento de combustível. Ele tem a gestão que a gente sabe que tem em relação a Petrobras. eh não fez

nada para tentar conter esse aumento do preço de combustíveis e a culpa é do dono do do posto de gasolina. A culpa não é de toda política, da de toda geopolítica que tá acontecendo, né? A questão diplomática do Lula, a questão da Petrobras, isso aí não. Fiquem tranquilo, o Lula não tem nada a ver com isso, ele não sabe de nada. Eh, o problema é quem não quem tem que ser fiscalizado, né? Bora colocar ProCOM,

Polícia Federal, vamos colocar as pessoas ali para ser fiscal do Lula, como fez o Sarnei a época, que um monte de cidadão vinha querer culpar os donos de estabelecimento para se colocar como defensores do Lula. Isso que ele que ele tá propondo agora. O Procom é que vai resolver esse problema quando é um problema econômico, um problema fiscal, um problema de geopolítica que exige uma inteligência que não tem dentro desse governo. O que ele faz é só isso, uma frase populista atrás da outra. Para quê? Para encantar o público, encantar o

eleitorado do Lula, que pensa, não, o Lula vai colocar na cadeia quem tá fazendo com que o preço aumente quando, como disse o Lucas, é ele mesmo, é o Homem-Aranha que tira a máscara. E é o próprio Lula responsável por toda essa crise econômica que a gente tá vivendo. E aí, Carla, só para finalizar, eh, até essas pérolas do Lula ontem, dia 1eo de abril, até resgatei um vídeo que ele disse que que quer criminalizar a mentira, que quem mentir tem que ir pra cadeia. Ele disse isso em 2024, só pra gente fechar aí com chave de ouro. E essa semana o Omar Godói vai ter trabalho, né? O Omar Godói que faz a

seleção ali das pérolas, das piores frases da semana para falar com pro café. Mas bem que amanhã é sexta-feira santa, mas tem a coluna dele na Gazeta do Povo com essas frases, uma pior que a outra. >> Então, preparem-se, preparem-se que tem muito mais pela frente. Nedias, obrigada. Boa Páscoa para você. Boa

Páscoa para você, pra nossa audiência. Um abraço pra Fabi também que tá entrando aqui. >> Vamos chamar ela. Fabi, bem-vinda. Fabi, bom dia. Olha, eu faço questão de

colocar ele do seu lado. Vou pedir pro Lencinho colocar aí na tela cheia. Fabi, pede pro Pierre não se assustar. Joga a Fabi junto com essa fala do Lula aí para ela poder comentar. Alcim.

Olá, pessoal. Bom dia. Acho que eu me livrei dessa, hein, Carla. Bom dia também, Anne, pessoal de São Paulo e todos que estão na audiência conosco. Pelo que eu entendi, não tem Lula do meu lado, graças a Deus. Bom, essa questão,

primeiro que a Anne já tava falando muito bem a respeito disso, mas vamos lá, né? Se por acaso isso fosse um crime, né, a gente pensaria que o seguinte, ele deveria no mínimo dizer assim: "Nós vamos apurar porque se for crime, aquela coisa populesca mesmo, tá? Ó lá, não, não, não escapei disso, gente. Não escapei, meu senhor, minha senhora, desculpa o Lula estar tanto assim na sua tela, né? Mas e ele deveria fazer o seguinte, ele deveria então dizer: "Vamos apurar, se é crime contra a economia popular, se é crime sei lá o quê." E aí ele inventar esses crimes

todos. Esse discurso, embora possa agradar alguns, nada mais é do que aquele controle que o estado já fez antigamente, é a volta dos fiscais do Sarnei praticamente. Eu sei que os fiscais do Sarnei eram pessoas comuns que fiscalizavam, denunciavam, mas é isso que ele está fazendo em grande escala, né? Ele está tentando, como disse a Anânia aqui, tirar os problemas que ele mesmo provoca, por exemplo, a equiparação do do preço internacional do petróleo em relação a Petrobras. Se ele não fizer isso, ele vai continuar subsidiando o preço do petróleo e vai quebrar mais uma vez a Petrobras, né?

porque ele já fez isso antigamente. E eh a gente fica vendo de ilusões. Por isso que é tão frágil em relação ao mercado externo, por isso que é tão frágil a própria economia brasileira que se sustenta através do diesel, né? A gente tem aí eh toda a nossa carga, né? É transportada por caminhões no Brasil você tem pouquíssimos índices ali que é por trem ou por outras formas aí. Mas no

fundo, no fundo até mesmo, né? Outro dia eu falei isso, eu fiquei pensando, refletindo, mas até para quem usa álcool, né, que é outro combustível aí, eh, também acaba utilizando é o diesel em si, porque a distribuição de todo esse combustível acaba sendo feito por eh caminhões que também ties, né? Então, o que a gente assiste mais uma vez e mais um ano eleitoral é o Lula vociferar como se fosse uma pessoa intangível este problema, né? Tipo assim, ah, o fulano, como se isso aqui fosse a personificação, não é um problema para falar, nós vamos prender os donos dos poços, não, gente. Os donos dos poços são pessoas físicas e essas pessoas físicas estão agindo assim, inclusive para tentar sobreviver ao mercado brasileiro, que a gente precisa lembrar aqui que o governo Lula aumentou o imposto, aumentou a questão de que não tem pessoas que querem trabalhar, então a dificuldade de contratação e tudo isso. E fora que poste de gasolina, tem

uma coisinha que no governo Lula eh aumentou demais, que é a insegurança pública. E, portanto, eles est gastar, sim, muito mais, né, com a segurança pública acaba encarecendo gente, não é aquela coisa que a Jan já fala, né, a empresa vai ter que pagar, não, a empresa paga, mas ela repassa. E tudo isso está no custo embutido dos postos de gasolina. Se tem gente aumentando porque eh é eh muito mais e eles estão formando cartel, aí cabe realmente o Ministério Público investigar e etc. Mas não dessa forma. Lula está fazendo um

populismo barato. >> É isso aí, Fabi. Eh, a gente falou essa semana sobre o uso da IA, da inteligência artificial pelo CGU para fiscalizar todos os contratos que o governo federal vem fechando desde o início desse governo atual e foram encontradas mais de 35.000 1 irregularidades. A Iá, ela funciona muito bem para muita coisa, inclusive para fazer um comparativo no setor elétrico, por exemplo. Esse é um dos temas que a Bruna

traz aqui pra gente. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Lucas. Eu já falei aqui que a inteligência artificial entrou de vez no setor elétrico, reduzindo falhas e aumentando a eficiência do sistema como um todo. Mas apesar disso, existe um mundo ainda ser explorado nesse setor. A inteligência

artificial muda o jogo, só que algumas questões técnicas ainda barram todo o potencial dela. Falta capacitação especializada e faltam dados mais precisos para acompanhamento em tempo real. E também há algumas limitações regulatórias. Apesar de o Brasil já ter avançado no marco regulatório do setor elétrico no ano passado, alguns especialistas apontam que dá para ir ainda mais além, principalmente na questão da formação dos preços do sistema. E nesse ponto a inteligência artificial poderia fazer uma grande diferença, precificando a energia de uma maneira mais eficiente e sem distorções.

Ainda tem um caminho pela frente, mas é nítido que a inteligência artificial tem muito a contribuir com o setor elétrico.

Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O SAC Electra responde. >> Electra Energia. Tal tá falando bom dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era

só paraa empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra

a energia. >> É isso aí. Vamos lá para São Paulo agora pra gente recepcionar o pessoal por lá. >> Boa, Carla. E ainda nesse assunto que Lula falou que vai prender quem não abaixar o preço da gasolina no melhor estilo ditadura. Até porque a gente sabe

que o PT na figura ali de Celso Amorinho, o verdadeiro chanceler, até porque Mauro Vieira não passa de um fantoche à frente do Ministério das Relações Internacionais. Ele é aliado Irã, Nicará, China, Coreia do Norte, Cuba, Venezuela, Rússia. Então é assim, aquilo que o ditador não falou e não cumpriu, prisão. Simples assim. E ainda nessa questão, estados que não aderiram o acordo terão um diesel mais caro, disse o governo. Ou seja, impôs o

acordo. Veja, se o governador não gostou do acordo, quer sentar à mesa, quer negociar, não há essa possibilidade, vai ficar mais caro. Ou seja, tem que dizer amém pro acordo do governo, tem que aceitar. Vamos colocar na tela, então, eh, a arte que a nossa super produção separou. Dá uma olhada aí, ó. Eh,

estados que não aderiram eh ao acordo proposto pelo governo federal para subsidiar o diesel importado poderão ter preços mais altos do combustível. É a manchete da Gazeta. Aí no texto traz o seguinte: apesar de mais de 80% dos estados já terem sinalizado positivamente, ainda há dúvidas se Amapá, Goiás, Pará Rondônia e São Paulo vão aderir ao acordo. Por outro lado, o Distrito Federal já se posicionou contra a proposta, ou seja, estamos falando de 1 2 3 4 5 6, né? O governador do Rio, por sua vez, informou que aguarda a publicação da medida provisória para decidir se participará do acordo. Mais

um, sete estados. A expectativa do Ministério da Fazenda é de que a formalização ocorra ainda nessa semana após o retorno do presidente a Brasília. Portanto, estão esperando Lula voltar para decidir se isso é bom, se é ruim, etc. Quer dizer, é mais uma publicação, é mais uma medida tardia que agora tem que aguardar a a o Lula retornar de férias, vamos dizer assim, né? É mais ou menos isso, as viagens do Lula, né?

Embora não sejam férias oficiais. E aí, mesmo com a guerra, com a questão do imposto, postergou muito esse acordo e agora ainda tem uma série de estados que ainda não viram tal benefício. O, segundo o próprio governo federal, eh, terá ali um aporte de 4 bilhões por parte do Ministério de Minas e Energia e também por parte do ministro do Ministério da Fazenda. Então, a gente aguarda eh maiores informações. Estamos de olho, sobretudo em São Paulo, Distrito Federal, Goiás, todos esses estados que estavam ali, que ainda não se posicionaram. O Tarcísio falou que

até a semana que vem vai conversar eh com o seu secretário da fazenda para entender se esse acordo é benéfico ou não. Aguardamos. Sobretudo, estamos em contato com a liderança dos caminhoneiros, que ainda não se deu por vencido essa questão da greve. Se o acordo não for fechado por completo, há sim possibilidade de paralisação. Paralisação essa, segundo a liderança dos caminhoneiros, ainda não vai ser como foi em 2018, em que eles travaram as estradas. Será apenas que os

caminhoneiros vão cruzar os braços, não vão aceitar mais frete e ficarão em casa para evitar prisões da Polícia Federal, multa, como foi em 2018. Carla, devolvo para você comentar esse assunto com a Fabi.

A espero que nesse meio tempo esses pouquíssimos estados que ainda não aderiram também adiram para que a gente tenha um benefício para a população nesses estados, que é a nossa principal preocupação. Tem que ficar preocupado porque essa conversa com os caminhoneiros, pelo jeito, eh pode desandar e bastante, né, Fabi? Pode. E tem uma coisa aí, um agravante que eu colocaria nessa balança. Primeiro eu queria comentar em relação ao Tarcísio rapidamente, porque de fato quando eu sou tributarista, né, gente, então minha veia que pula. Eh, o que que

um tributarista faz? Em resumo, né, resumindo, tributarista tenta ajudar empresas, principalmente empresas aqui que eu trabalhei, a reduzir impostos, portanto pagar menos, né, para poder sobreviver, inclusive dando emprego, eh, pra população. E esse é um norte, né, um morte. Mas em relação ao Tarcísio, logo no comecinho do governo dele, havia um grande entendimento, inclusive era até uma promessa de campanha dele, tá gente? Que ele iria reduzir alguns impostos no estado de São Paulo. Quando ele sentou

na cadeira, ele fez as contas e viu que não era bem assim. Mesmo São Paulo arrecadando mais, mesmo Tarcísio sendo um excelente homem aí de números, ele tinha esses números na ponta da língua, mas quando ele chegou para fazer as contas, ele entendeu o quê? Na cabeça dele, tá gente? só é questionável ou não, mas o que eu quero dizer aqui que ele é um homem que nem precisa sentar com o secretário dele de fazenda, porque ele entende de números. Esses números, principalmente, ele sabe muito bem. Ele

entendeu que se ele reduzisse os impostos, como ele havia dito, eh porque na cabeça dele tinha aquele conceito que é o correto, né, de que você faz a máquina girar e a economia andar e, portanto, você tenha eh depois uma maior arrecadação, ele não quis pagar para ver impostos que, no meu entendimento iria acontecer isso sim. por exemplo, em relação até IPTU aqui em São Paulo, né? Eu sei que tem a questão estado eh municipal, mas eles estavam alinhados, isso não foi feito. Então agora pode ser também que não seja feito. Se ele não fizer o receio, aí é motivo eleit eleitoral e populesco também, porque ele vai pensar que ele vai perder votos, né, de ficar ali na listinha de um dos poucos estados que não vai cooperar não com o governo Lula, mas na diminuição de um imposto aí que é artificial, tá gente? Isso é artificial. Outra questão

aí em relação aos caminhoneiros é que recentemente o ministro Alexandre de Morais, ele eh decidiu fazer a prisão e aplicar multa, né, com com sempre ameaça de prisão, aliás, uma multa altíssima de R$ 7 milhõesais que deveria ter sido paga lá em 2020. Ele andou, correu com esse processo para que 2022, gente, desculpem, em 2022 ele andou, correu com o processo para poder dar recado aqui ao e ajudar o governo Lula com toda a certeza, dando o recado do seguinte, meus amigos, se vocês não obedecerem o governo, a lei e etc, que ele dá desculpa sempre da lei, né, que ele é a lei, eh, teria multas pesadas. Por isso até essa decisão dos caminhoneiros de dizer, nós não vamos nem sair de casa para não ser um risco, né, nós sermos presos e mutados, etc. Embora a gente seja direito de qualquer pessoa, inclusive dos caminhoneiros, de fazer qualquer tipo de manifestação. E os caminhoneiros sabem muito bem que em relação a estradas, eles acabam encostando ali, né, perto, eh, na nas estradas, mas as estradas não são bloqueadas, né? Mas isso pouco importa

para Alexandre Moraes, que governa junto com o PT. Então, eh, o que a gente tá assistindo hoje é uma força tarefa, né, do Lula e seus aliados, e aqui eu incluo o Supremo Tribunal Federal para que seja abaixado o preço do diesel artificialmente, que não seja enfrentado os principais problemas, porque ele não pode ficar mal na fita, né? Esse é o real palavra em ano eleitoral. Mas eu já adianto, gente, isso não vai dar muito certo se a questão em relação aos combustíveis continuar, porque é artificial e mesmo assim não vai ter entrega no Brasil. Daqui um mês, provavelmente vai faltar combustível no Brasil, tá? Mesmo que a gente não passe

lá pelo estrito de Ormos, mesmo mesmo tudo isso, considerando as características internacionais de que quem vão vão vender para quem paga mais e o Brasil não é este caso. Então o Lula está fazendo uma solução muito temporária e apostando em uma solução desse conflito a curto prazo. Se isso não vier acontecer, ele vai sentir os efeitos. O brasileiro também, mas a campanha eleitoral dele vai ter que dar voltas até a lua, né? A gente tá com foguete até lá. Ela vai ter que dar

volta, voltas até a lua para tentar resolver essa questão com leitorado, porque o preço do aumento de, por exemplo, eh, alimentos vem a galopeamente. Alimento, combustível, energia, água, quer dizer, tudo tá é um absurdo, né? A gente sempre reforça essas informações aqui, mas é nítido que as pessoas estão tendo que escolher que conta pagar, porque não tá eh não a as contas não estão fechando. É muito mês para pouco dinheiro e para poucas para muitas taxas, né? Eu vou passar lá para São Paulo, pro Flávio que deve estar por lá também poder comentar. Segue aí,

Lucas. >> Exatamente. Já temos Flávio Morgenstein com conosco. Tudo bem, Flavião? Como vai?

>> Como vai, Lucas? Bom dia. Bom dia para Carla, Fabi, para toda a nossa querida audiência aqui do Café com a Gazeta. Bom, Flávio, estamos discutindo essa questão do aumento do combustível, do diesel, da gasolina, do etanol, de uma maneira geral. E Lula veio a público e disse que se ele colocou o Procon na rua, o Ministério Público, a Polícia Federal e os donos de postos que se recusarem a baixar o preço, ele vai ter que prender.

>> Com quase 40% dos postos de gasolina de São Paulo controlados pelo PCC, essa informação fica bastante estranha. Ou seja, aqueles que cobram preço normal e não o preço da gasolina roubada, vão ter Polícia Federal no seu encalço. Uma recomendação para todo mundo. Acho muito difícil, na verdade, investir em postos de gasolina hoje, porque você vê ou é o governo ou o PCC querendo acabar com você. A Fabi explicou essa questão tributária aí muito bem. Não tenho nem o

que comentar depois disso. Só posso fazer um comentário rápido aqui. Tudo isso também se eh se deve essa divisão de poder entre os governos. Por que que Brasília tem uma burocracia tão grande? Repara, a gente tem, por exemplo, uma bizarrice chamada Ministério das Cidades. Ou seja, você não consegue ter

uma conversa entre prefeitos e governo federal. Então você vai criar um ministério das cidades, basicamente para fazer o quê? Bom, para receber os prefeitos e conversar com o governo federal, que poderia ser substituído, sei lá, por um grupo de WhatsApp, um telefone ou qualquer coisa do tipo, mandar um e-mail, era só fazer funcionar, mas não, eles criam ministério para isso. Por quê? Esse tipo de diferença de eh dinheiro do dos impostos fica na nessa dúvida, né? Ah,

então vai ser o governo federal que vai subsidiar, vai ser o governo estadual, vai ser o governo das cidades, quem é que vai fazer uma coisa como essa? Quando você envolve algo tão grande quanto petróleo, que simplesmente envolve o preço de tudo, porque tudo precisa ser transportado, motoboy vai sofrer com o preço do aumento do diesel, da gasolina, do etanol, de tudo que envolva esta guerra do Irã, ele vai sofrer sozinho, né? Ou seja, sua pizza no final do dia vai ficar mais cara, suas entregas da da das blusinhas da Shopee vão ficar mais caras por conta disso. Você fica nessa nessa briga. O que que Lula faz? O que que o governo

federal faz? Ah, se você não estiver comigo, então você que pague mais caro sozinho. E aí pior, né? Ele está fazendo esse tipo de chantagem numa época eleitoral. vai saber ainda conhecendo o PT com seu largo histórico de corrupção e conhecido nos últimos 20 anos, o que que também não teve de ameaça, de negociata, de não sei mais o qu. Olha

só, para você, para eu conseguir te liberar, o diesel é mais barato, você também tem que me apoiar nisso e naquilo. É de novo o balcão de negócios do Brasil, ou seja, você tem um um o dinheiro centralizado no governo federal. Boa parte dos estados, como a Fabia acabou de comentar, eh estados como São Paulo, eles dão muito mais dinheiro para Brasília e não tem esse dinheiro de volta, que é para mandar para outros estados, e depois você fica sempre a mercer com a faca no pescoço ali do governo que vai fazer de tudo para destruir o seu potencial mais forte, que é economia em um ano eleitoral. Bom, o Partido Novo, tem muita gente dizendo que é uma polêmica, eu nem considero polêmica, mas o Partido Novo condicionou que candidatos ao Senado pela legenda devem deixar eh explícito o seu apoio a impeachment, a pedidos de impeachment de ministros no Supremo Tribunal Federal. Essa é uma condição da qual o partido não abre mão, sem contar ali sobretudo para dois impeachments, de Morais e de Dias Tofoli, envolvendo o caso eh do Banco Master. Eh, vou levar

essa depois nós vamos colocar na tela uma fala do deputado federal e pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, Marcel Van Haten, em que ele condiciona. Então, e aí a esquerda criticou porque falou que faltam propostas, impeachment de ministro do STF, não é proposta. E aí ficou aquele embate dentro da do plenário ali da Câmara e depois isso escalou para o Senado. Você acha que esse é um pedido válido, Flávio? >> Eu acho que só existe uma proposta no Brasil hoje. Para mim, eu só voto em

quem eh apoio impeachment de ministro. Se você chegar lá, não falar nada, falar: "Eu quero ficar 8 anos no Senado jogando videogame, mas eu vou apoiar impeachment de ministro do STF". tem meu voto, meu amigo. Parabéns, você fez correto? Eu achei engraçado esse negócio da esquerda de falar: "Ah, preciso ter propostas".

Propostas paraa esquerda são lei da misogenia, lei felca, controle da internet, regulamentação de não sei mais o quê, regulamentação de motob. Gente, eu não quero proposta, eu não quero que se é político na minha vida, eu não quero acordar e falar do que que eu tô proibido hoje, porque é isso que acontece quando a esquerda propõe alguma coisa. Boa parte da política, ainda mais em um país burocrático com uma constituição verborrágica, a terceira mais extensa constituição do mundo, eh, perde pra Índia, não lembro agora para qual país agora, mas também um desses países totalmente lascados aí, que é a Constituição Brasileira. Você acha que eu quero mais lei? Você acha que eu quero propostas? Você acha que eu quero

ser proibido de alguma coisa? Não, eu quero o contrário. Para mim, o papel de legislador no Brasil, se fosse correto, era justamente o contrário. Era estudar todos os códigos, sair enxugando. Só que sai, só que essa lei não existe mais.

Essa outra lei não existe mais. Essa outra lei também não existe mais. Inquérito não existe mais. Agora PGR querer investigar e fazer o joguinho duplo com também não pode mais. Para mim, o que que você precisa ter no Brasil é um modelo um pouco mais americano. Ou seja, você precisa chegar

lá como legislador e falar o que que o Estado está proibido de fazer em relação ao cidadão? Ah, que delícia. O estado está proibido de controlar o que o cidadão pode falar. O estado está proibido de controlar aonde o cidadão pode ir, como no caso da prisão do Bolsonaro. O estado agora tá proibido de prender alguém porque acha que viajou por os Estados Unidos e o prendeu em Ponta Grossa e depois o o prende de novo por causa de uma minuta que não escreveu. Depois e e ainda prende porque

ele teria feito uma busca no LinkedIn que a Microsoft disse que ele não fez. O estado é que tem que ser proibido. Agora, a proposta para mim é única e exclusivamente. Vamos regulamentar o STF, vamos regulamentar o próprio Congresso, vamos proibir político e burocrata no eleito de ficar controlando nossa vida. Que maravilha que vai ser.

Já pensou se o PL tivesse um pingo de vergonha na cara, ao invés de ficar bajulando João Dória, eh, dizendo que o Messias é um grande, é um grande homem, tivesse a mesma proposta, ou seja, vamos agora como um bloco colocar todo mundo eh exigência de pedido de impeachment do de ministro do S. Mas que maravilha que seria o Brasil. Aliás, como o novo melhorou sem aquela porcaria do João Amoeda, hein? Meu Deus do céu, esse partido virou outra coisa agora, eh, mais recentemente. Parabéns por essa proposta.

>> Bom, e tem uma questão também, né, Flávio? Eu acho que o Brasil, como estão as coisas agora em 2026, não aceita mais candidato morno. Então, assim, ele pode até não ser favorável a pedido de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, mas tem que deixar isso claro. Em cima do muro não dá. Então você tem lá, por exemplo, faltando uma assinatura para conseguir a abertura do pedido de impeachment a ministros do STF. Aí o

Romário, senador pelo Rio, é do PL. E aí, Romário? Não, não sei. Vamos até hoje, até hoje eu não sei se ele é a favor ou se ele é contra. tá lá em cima do muro. Ciro Nogueira foi pro mesmo

caminho. Então assim, não tem problema, mas a gente quer saber se você, se você é contra, tem dignidade de colocar que você é contra e não ficar, não sei, vamos ver, cozinhando em banho maria para segurar a parte ali do seu capital político e não se manifestar. Eles foram eleitos por nós, todos os eh senadores e deputados para parlar, o próprio nome diz, para falar. Portanto, o mínimo que se espera é uma opinião da pessoa, se é favorável ou contra. Simples assim.

Vamos colocar na tela o que disse então o deputado federal pelo Rio Grande do Sul, que também agora almeja uma vaga ao Senado, a Casa Alta, abre aspas, a Marcel Vanraten. No novo, só concorre ao Senado quem se comprometer a votar a favor de impeachment de ministro do STF. quando eleito, eh, quando eleito quer ser candidato ao Senado pelo Novo, tem que votar impeachment de ministro. Tá aí em claro e bom som. Como Flávio eh deixou explícito, há nitidamente uma volta, as origens ao Partido Novo, né, após a saída de João Amoedo. Carla, vou

passar para você esse assunto é importante. Quero saber a opinião de Fabi Barroso e a sua também. >> Vamos lá, então, Lucas. O Van Haten, inclusive, nessa fala dele, eh, ele lembrou que o partido não tem nenhum tipo de restrição. Tanto é que o novo chegou a expulsar o seu fundador, o João Moedo, depois que ele declarou apoio à candidatura atual, né, do presidente Lula. E aí, eh, é uma questão de que a

necessidade faz realmente a vontade de que algo aconteça, porque se os partidos não começarem a olhar eh pros seus pros seus candidatos, né, e pros seus políticos que já estão ali em algum tipo de cargo e realmente fazer essa força tarefa para que algo aconteça, nunca vai acontecer. Fabi tá contigo para você comentar também. Olha, essa questão para mim é tão simples. Aliás, eu dei gargalhada quando o Flávio disse que ele vai votar em senador, que até ficar jogando videogame, desde que ser resolvida essa questão. Gente, é verdade essa questão em relação ao impeachment de de ministro do Supremo Tribunal Federal e a volta, né, do papel do Supremo no controle de constitucionalidade, que é uma das eh do um dos notes aí do próprio do próprio Senado, que tem que de fato controlar, porque todos os poderes são controlados por outro. Por que que o Supremo

Tribunal Federal não tá conseguindo, né, eh, fazer ter as suas limitações ali? porque a gente tem aí uma omissão proposital do Senado, então é primordial. E o Brasil não sobrevive, gente. A gente não sobrevive sem enfrentar essa questão, porque nós temos aí no caso, né, no momento, uma PGR completamente eh alinhada, né, alinhada aí aos próprios ministros do Supremo. Também caberia, gente, pedido de impeachment ao Gonê, ao Paulo Gonê, também tem como revogar esse mandato aí que renovaram por mais do anos do Gonê diante da inércia dele de crimes gravíssimos ocorridos ao entorno dele, né, em relação, por exemplo, aí se ele nem quiser ficar eh falar do Supremo logo de cara, mas aquela manifestação que ele fez, né, dizendo que o Vorcário não deveria ser preso, uma coisa bem bem estranha, né, bem esquisita. Então,

teria serviço se o pessoal do Senado quisesse trabalhar. Tem bastante serviço. Então, isso é uma causa que se não for enfrentada, o Brasil não anda. Não adianta nem gente, não adianta fazer qualquer tipo de projeto, qualquer tipo de lei, apresentar, porque se o Supremo encasquetar com aquilo, eles derrubam, eles estão legislando, né? Eles estão indo para cima do Congresso Nacional, estão ameaçando, estão tem alulas do Supremo que a imprensa tá normalizando isso. Então, se isso não virar algo

assim fundamental pros candidatos ao Senado Federal, eh, realmente faz um favor para nós candidatos, nem saia de casa, não coloque seu nome, não gasta dinheiro, nã não não nos dê, não dê esse essa preguiça para nós. Realmente aí o Lucas lembrou do Romário. pelo amor de Deus, o Romário, né? Aliás, a gente ficaria aqui horas e horas citando senadores que só aparecem no Congresso Nacional, que me parece, para garantir emenda. E e é difícil, é bem difícil. Portanto,

já eu já desconfio daqueles que se comprometem dizendo: "Se eu for eleito, eu vou realmente fazer couro lá pro pessoal que já tá lá no Congresso Nacional, que tem alguns poucos e bons, né? e vou querer impeachment de ministro do Supremo. A gente não vai deixar o Supremo Tribunal Federal ficar assim livre, leve, solto, sem o controle de constitucionalidade. Eu já desconfio, né? Eu tenho vontade de falar para ele, pera aí, assina aqui, envia a dupla, carimbada, vamos no cartório. Isso não

tem validade, tá gente? Mas deveria. Maluf fez isso e não adiantou nada. Mas né, assim, eu falar, pera aí, vamos fazer aqui um pacto quase de sangue, porque né, a pessoa, a gente sabe que chega lá, ela muda de ideia. Eu já desconfio quem fala que vai fazer, imagina quem diz passa batido. Não, tipo

o que o Valdemar fez ontem, né, que Valdemar fez numa entrevista dizendo não, gente, o Bolsonaro culpou o Bolsonaro ainda. É culpa do Bolsonaro que o Mora está fazendo. Bom, deixa eu só dar um recado. Eu sei que essa é outra pauta, mas cala a boca, Valdemar, de verdade, cala a boca. tá prejudicando, né, o próprio eh eh que foi até ontem o presidente honra do partido e que sem o Bolsonaro o Valdemar não é nada, um partido nanico, né? E aí

a gente tá vendo novo na na dád braçada nessa questão, porque ele tá falando o óbvio. Aliás, qualquer pessoa, porque eu não acredito muito em partido, eu também tenho essa dificuldade, tá gente? Eu acabo indo por pessoas, mas todas as pessoas que querem realmente se colocar aí no plano de briga eleitoral, não tem alternativa. Não tem alternativa que não seja falado Supremo. Até governador, gente, não adianta o governador, ah, mas não é minha alçada, não é a minha atribuição. É sim, porque se você tem

alguma ligação com o presidente Bolsonaro, é tua obrigação querer revogar esse estado de exceção que nós estamos vivendo. E e palavra de de governador tem força. Então é aquela assim, estamos de olho, deputados tem como fazer força, fazer couro e principalmente os senadores. Então, meus queridos, eu acho que tá na hora de se comprometer essa fala do Vanato e nada mais, gente, é simples até, nada mais é do que o retrato da realidade. E assim, os diretórios, eu acho que o pessoal tem que se unir, eles vão se unir aí para fazer, né, quem vai de fato se ser candidato por cada estado, por cada partido. Gente, sente numa mesinha e

fala: "Pera um pouquinho". Sabe aquele pessoal lá, o povo que nos elege? Eles estão falando dia assim, dia também. Tem a questão do Supremo, como que a gente vai se posicionar partidariamente? E aí fica uma questão também, né? Por

exemplo, a gente já sabe que o PSD do Cassab tem uma grande dificuldade de fazer eh frente quando o assunto é Supremo Tribunal Federal. Por quê, gente? Porque os dirigentes partidários têm o rabo preso. Então, é uma questão, você coloque tudo isso que a gente tá falando em papeizinhos, depois você coloque prós e contra e faça essa questão aí um dia antes de votar, né? você falar, ó, o meu candidato falando de tal, ele cumpre esse quesito e este e este e o Brasil não aguenta mais 4 anos e mais 8 anos de senadores, mais 4 anos do próximo presidente. Eh, se for aliado

ao Supremo Tribunal Federal como está, né? Não é não é código de ética que vai resolver, né? Esse papozinho do Faquim, essa coisa morna. A gente precisa de ações contundentes porque estamos diante de um Supremo Tribunal Federal que não respeita nem mesmo as ações contundentes. É que eu tô falando de coisa legal, tá? Então é preciso ter

homem com H. Vale para mulher também, né? Mas é ter caráter, é a palavra não fazer curva, é se comprometer com os verdadeiros problemas da população. E sem resolver essa questão do Supremo pelo Senado. Tô, tô repetitiva, repetir, não adianta. Aí é dizer que aí é fingir

que o Brasil tá tudo bem e tem muita gente que pretende se eleger fazendo essa conta porque na conta dele vai cair aquele salário bom, né, com bastante penuricálio todo mês. Fabi, tem uma pergunta aqui para você do Max Jerônimo, tá? Ele mandou o seguinte: "Gostaria de fazer uma pergunta pra Fabi. Para ser ministro, para ter o voto do povo, seria a função do legislativo fazer uma MP ou uma PL? Na verdade, não cabe nessa Constituição, eh, porque a tripardição do dos poderes deixar isso muito claro. O que a gente

vê aí tem várias medidas. Eh, obrigada, aliás, pela pergunta, por pagar aí um super chat. Eu agradeço, viu? Eh, tem várias medidas que já estão ali, mas estão paradas aonde? Ó, ó o ciclo vicioso que a gente tá, tão lá na gaveta profunda da alcolumbre, porque tem medidas que ajudariam a mitigar esses problemas. eleição direta eh para o para

o Supremo Tribunal Federal. Não, que eu não gosto da ideia, eu gosto da ideia, mas não cabe nessa Constituição. O que a gente tem eh acaba vendo é uma série de medidas que ajudariam mitigar, por exemplo, eh ser 10 anos, né, ter mandato certo de ministro do Supremo Tribunal Federal, a questão da PEC da bengala que acabou aumentando para até 75 anos, né, que devolveria então que os ministros têm que ser aposentado aos 70. Eu concordo muito com isso. Eh, no passado eu era até um pouco mais crítica, mas desse jeito que a gente tá, não tem como ser crítica de uma coisa assim. Também

tem como fazer, né? Eu sei que já tá escrito na lei, mas deixar muito claro na lei, por exemplo, ministro do Supremo não pode dar decisão monocrática, ainda mais quando é para mudar uma lei, soltar uma pessoa. Aliás, eu não sei porque que ministro dá decisão burocrática, tem que ser submetido ao pleno, é um colegiado. E também uma grande medida que eu acho que seria muito positiva e tá na Constituição, mas reforçaria porque os ministros do Supremo não respeitam mais, é voltar a ser uma Corte Constitucional, tirando, né, o poder penal do Supremo Tribunal Federal. E essa questão o presidente Bolsonaro levantou, quando levantou, meu Deus do céu, aí que os ministros revoltaram ainda mais com ele.

Então, pra gente entender que a coisa, né, do poder, essa coisa também que a gente tá vendo aí, por exemplo, ah, não sou eu que advogo, é a minha esposa, não sou eu que advogo, é o meu filho, não sou eu que faço, que fiz esse contrato aqui, é o meu filho de novo, porque eu lembrei de dois ministros diferentes, né? um Lewandovs que outro CO Nunes. Então isso também precisa ser parado por lei, porque lá a lei lá do do Conselho Nacional de Justiça que eles decidiram é uma verdadeira palhaçada, então tem que vir através do legislativo. E essas propostas são propostas que servem sim, atende os anseios da sociedade desde que elas venham acompanhadas de pedido de impeachment, porque sem pedido de impeachment eles vão continuar ameaçando, eles não vão sentir medo, eles não vão ter o recu e a gente vai enfrentar, vai ficar nesse ciclo vicioso. Então, no meu entendimento, a principal pauta do Brasil para quem quer derrubar esse regime de exceção é se propor a fazer processo de impeachment, que aliás é constitucional.

Fabi, eu queria continuar contigo aqui pra gente ainda continuar o assunto do Novo, porque o Novo agora acionou o TCU para apurar os desvios aí, né, na homenagem a Lula lá na Sapocaí. Esse carnaval tá rendendo, hein? E aí o Tribunal de Contas da União deu início a um procedimento para investigar esses indícios de desvio de finalidade e uso irregular de recursos públicos eh pagos por parte aí do governo federal. Aí o foco, né, dessa apuração seria o desfile da Academic de Niterói, a gremiação, que prestou aí essa homenagem que a gente falou tanto por aqui. Queria que você comentasse.

>> Bom, Carla, o novo já se prontificou a fazer algo logo no dia seguinte, né? Ele não deixou passar batido, não, né, gente? E isso é importante. Eh, a gente teve várias ações aí e elas são substanciais. Por quê? Eh, a gente

sempre vai ouvir das pessoas, aliás, o chat sempre é carinhoso. Eu entendo as pessoas dizerem isso, tá, gente? De falar: "Ah, não adianta nada, é desanimador mesmo." Eu sei que é, ainda mais para quem eh entende um pouquinho de lei, que tá acostumado, que eh aposta naquele mundo maravilhoso de que olha, eh, e tem a lei, então ninguém vai ultrapassar esse limite aqui, porque as pessoas têm medo das sanções, das punições, mas o Lula, de fato, ele acaba governando livre. Porque muita, quando esse pensamento se apondera, fala: "Não, não adianta entrar na justiça, porque se entrar na justiça os amiguinhos dele lá na ponta vão dizer isso, aquilo, vão proteger o Lula". Pode ser, mas é

possível também que por conta dessas mudanças políticas, que a política muda de um dia assim pro dia, o outro dia e o outro dia também, acaba vindo um momento um pouco mais propício e assim a gente tem um milagre de haver algo legal acontecendo no Brasil contra poderosos. E o que a gente assistiu de fato foi uma propaganda eleitoral antecipada eh que o Lula fez na avenida também foi o uso indevido de recursos públicos, porque através da imbratura aquilo foi realmente pago, né? O que a gente também assistiu, mereceu uma investigação ampla, né? Cadê a Polícia Federal de ofício? Cadê, né? eh, e esses outros

órgãos de ofício, mas eles não vão fazer, então tem que ser provocado. Então, portanto, a aciona, né, o o TCU, que é o Tribunal de Contas da União, porque ele vai verificar as contas e vai talvez provocar ali uma investigação de como é que essa escola lá de Niterói chegou no grupo de no grupo ali eh principal, naquele dia, naquela avenida, naquela programação, eh, tudo foi muito bem coloc colocado, né, depois de Big Brother, passando pela Globo, tudo isso você tem que pô na no papel quanto foi quanto isso reverberou e não ficar somente no âmbito do próprio Tribunal Superior Eleitoral, né? Não é só um crime eleitoral, eu vejo aí crimes comuns. Então, portanto, tá certo, isso tem que ser feito. Aliás, o pessoal também do PL também pode fazer, pode ajudar um novo se propondo aí junto. Eu

acho que as pessoas, a gente tá em épocas que aqueles que defendem o que é certo precisa se juntar, porque a gente tá entre certo e errado no Brasil. A linha tá muito muito assim, né, forte ali e quem fica no meio tá do lado errado. Simples assim. Então é hora de se posicionar e hora de ação, porque o Lula tá frágil aí no eleitoral e quanto mais expor os absurdos que ele fez, que para nós é um pouco óbvio, talvez para muita gente não seja. E trazer também a sua tona através de uma ação judicial, acaba colocando isso pro debate popular, o que eu acho positivo. Então não tem

coisa negativa. Já perder a gente já espera, mas se ganhar será bom, né? Porque o Lula precisa, o Lula, o PT, a a Janja que não tem cargo, mas ela se faz como tendo do cargo, já que ela tem um falso cargo, ela tem que responder também da mesma medida pelo que ela tem feito. E ali foi um arranjo de Janja, né, do Palácio do Planalto com a escola lá do Lula que cantou e acabou sendo rebaixada. Não, como é bom, né? Alguma

justiça a gente viu. Obrigada Liesa. Eu agradecendo a Liesa, mas rebaixou a escola do Lula. É isso aí, Fabi. E nessa nesse embrolho da escola de samba, não é só uma questão financeira, existem outras questões que estão sendo avaliadas agora pelo TCU.

Seria primeiro a relação nominal dos servidores, servidores públicos que foram deslocados pro evento, incluindo funções e período de deslocamento, os custos totais desse pessoal de diária, passagem, hospedagem, horas extras. Isso mesmo. E aí o governo precisa se manifestar sobre essa suposta utilização, né, de servidores no cerimonial da presidência da República com envio de convites, quer dizer, os servidores fazendo esse tipo de trabalho, enviando convites, controlando lista de presença, coletando medidas corporais de convidados para confecção de fantasias. tem mais essa. E aí isso tem que ser eh nominado e justificado.

E aí, será que vai ser? Lucas Saba segue aí com você. >> É uma boa pergunta. E o novo, na verdade, já havia ingressado uma ação eh no Tribunal de Contas da União para tentar barrar o desfile da Acadêmicos de Niterói. Perdeu, houve o desfile, a escola foi rebaixada >> pra divisão inferior e agora tenta ali e no mesmo Tribunal de Contas da União apurar esse desvio pósenagem feita. Flávio, de novo, eu vou ter que

fazer o comentário que eu já eu sempre faço aqui quando se envolve TCU, Tribunal de Contas da União. Olha o nome desta coisa. Tribunal de Contas deveria ser algo que deveria deixar os políticos amedrontadíssimos, deveria ser a principal tribunal de investigação de corrupção do Brasil. Que que acontece nos Tribunais de Contas, seja da União, seja os estatais? Eles têm indicações políticas. Uau, que ideia genial. Você

vai colocar num Tribunal de Contas para veriguar as suas próprias contas uma indicação política sua. Mas que genial, né? Uma das ã juízas, né? Uma das pessoas que trabalha no num num dos Tribunais de Contas, por exemplo, estava com BMW do careca do INSS. Nossa, obrigado, Brasil. Isso aqui é genial.

Toda hora que alguém falar em democracia, estado democrático de direito, a democracia venceu, porque qualquer coisa é golpisme, blá blá blá blá blá blá, sempre com aqueles ternos engalanados, né, em eventos jurídicos em Nova York, em Roma, em Paris, em Londres, quase sempre financiados pelo Banco Master. Você lembra disso aí, ó? Isto aí é a tal da democracia brasileira. Isso é o tal do a democracia venceu e qualquer crítica é um atentado violento contra o Estado democrático de direito, só comparável a escrever com batom uma frase de um próprio ministro ou então a não viajar para os Estados Unidos e não fazer uma busca no LinkedIn, porque são os grandes crimes do Brasil. Ora, de novo, este caso aqui mostra o modos operante do PT, não é de hoje. Quando o Lula foi eleito a

primeira vez, dona Marisa Letícia, então sua esposa, foi lá e pediu para no Palácio do Planalto, eh, ou da Alvorada, agora não lembro, eh colocar uma estrela vermelha com cor com flores, né, flores vermelhas em formato de estrela. Ou seja, eles acham que o partido e o Estado são uma única entidade. Engraçado que a Alexandre de Moraes, por exemplo, que foi filiado ao PSDB por muito tempo, é uma bizarrice também do Brasil, né? Ter juiz filiado a partido, um dia, e um juiz que vai e revisar o que os outros juízes fazem, né? Um político você coloca lá. Então, tem

gente do PSDB que foi pro STF, tem gente do PT que foi pro STF, tem gente do PCD B que foi pro STF. Isso aqui é só no Brasil que você tem até o partidozinho ali, só falta eles entrarem eh como juízes com o Brochezinho. O Alexandre de Moraes, ele foi contra o PT por muito tempo. Tem vídeo dele falando que existiu corrupção, que se eles não tivessem roubado as estatais, blá blá blá blá, não teria sido presos. numa época que ele foi a favor da Lava-Jato.

Logo depois, hoje em dia, o que que o Alexandre Moraes faz? Um mesmo método, ou seja, confundir o partido com estado. Sabe qual foi a era chamada da era dos partidos estados? Então, a década de 20 e 30 do século passado. Você lembra o nome dos regimes que tinham e este modelo de confundir Estado com o próprio partido, né? Partido Estado tem um nome

bem famoso aqui que eu não quero falar aqui porque vai prejudicar o algoritmo. Afinal, falar a verdade no Brasil rende cadeia. Bom, vamos fazer o seguinte, vamos eh prestigiar o carinho da nossa audiência, depois temos Giro Brasil e uma novidade hoje no final do programa aqui. É, é tudo nessa quinta-feira santa. quem está conosco, aliás, tava vendo ali, eh, passando no nosso Letrin falando, né, de mais uma missão da NASA, dessa vez enviando quatro eh engenheiros, três deles eh americanos, um canadense, na missão Artemis 2, a Lua. Tá acompanhando isso, Flávio?

>> Tô vendo. Tô voltando pra Lua depois de 53 anos. Olha só, >> porque nunca se sabe o que eu posso perguntar para você aqui. Vai que alguma coisa dessa missão, então. >> Mas eu eu colei da própria Gazeta. Ah,

>> então tá >> bom. Então, tá se informando bem. A Maria das Graças, bom dia aqui de Madrid na Espanha. Olha lá, começou a nossa inveja, hein? Cara, já >> isso é coisa do Feeds, viu? Ele escolhe

já assim só para deixar a gente triste de cara. >> É isso. Olha lá. >> Tô em Portugal. Ah, gente, pelo amor de Deus, vocês estão de sacanagem com a gente. A gente, tô em São Paulo, tô aqui

no trânsito. Obrigado. >> Valeu, Juca. Um abraço. Quem mais tá conosco? com a Maria, olha lá, Bauru,

São Paulo. Bom dia a todos do Café com a Gazeta, sempre nos trazendo informações com credibilidade. Obrigado, Maria. Valeu. Uma boa Páscoa para você, para toda sua família. Quem mais está

conosco, Laurinha Jorge, que é do nosso clube de membros, >> viu? Olha lá. Bom dia, amigos gazeteiros e bancada querida. Gente que agradece. Laurinha, um beijo. Aliás, mandou

>> também no meu clube de leitura, viu? me mandou uma mensagem e sei que paraa Carla também no nosso aniversário de um ano super generosa. Valeu, Laurinha, um beijo para você. Boa quinta. Olha lá a Michele, ó. Ah, essa eu vou falar. Vamos

lá, Flávio. Gaste o seu idioma. >> Eu tô lendo que tá difícil de eu ler aqui. Aqui. >> Vai aqui que o retorno é maior. Ó,

>> é >> na geral. >> Tudo foi do Não, pera aí. Eu tô cego mesmo. Que que foi? >> Ela tá Não, na verdade ela tá brincando porque eu fiz. Bom dia, que Deus abençoe

a todos. Eu brinquei com o seguinte, quando a gente tava no começo do programa, eu tô vendo se o se o Flávio estava nos acompanhando no começo do programa, que era a história do taiayá e eu brinquei que o Dias Tofo, ele utilizou o avião do Vado. Ah, agora que eu entendi a palavra ali. >> Exato. E a população tomou no Tuyu e Nest. Vamos lá, a próxima. Valeu,

Michele. Sempre conosco também. Olha a Nilseia, ó lá pescando, ó. Meu meu sogro adoro. Eu não sou muito fã. Olha lá. Bom

dia, amores gazeteiros. Uma expressão criada no primeiro dia do programa que a Fabia adora. Meu programa preferido, agora aprendi com Jorge Serrão. Não sou viciada em vocês. Sou virtuosa nessa equipe maravilhosa, direto de Varginha.

Aliás, a Nilseia mandou ontem que até o ET tá preocupado com a situação do Brasil. Valeu, Nils aqui, viu? Olha lá o Lucas, meu xará. Anne, a melhor comentarista do Brasil. Valeu.

Depois Anne Dias responde esse carinho da audiência sempre com ela. Olha lá, ó. Mais um. Ó, Califórnia. Tá vendo?

>> Você sabe que eu tenho um sonho de ir pra Califórnia só para ver Secia. >> Pois é, >> aquelas árvores gigantescas do Pica-Pau. Eu queria ir pra Califórnia única e exclusivamente para ver se coia. Pois é. >> Para isso tem mais nada lá. Só é

>> que Califórnia. Califórnia é um estado que parece Santa Catarina. Tem praia e tem neve em questão assim de 100 km, entendeu? Então é é interessante isso. >> Tá bom. Tudo bem. Vai. Eh, eh, seguimos.

Ana Lúcia, adoro esse jornal. Valeu, Aninha, um beijo. Boa quinta santa para você. Quem mais tá aqui no café hoje? O o Gabriel se parou um monte, hein? Olha

lá, Orlando Santana, bom dia. Direto de Recife, Nordeste, sempre marcando presença aqui conosco. Eu vi o pessoal mandou da Bahia. Valeu, Orlando. Um abração para você. Quem mais tá aqui no

café? A Miriam também, Serrão, como sempre, excelente nos comentários. Quem é sempre excelente? Vou aqui pra minha câmera na nossa super televisão. É Rafael Fantin, que hoje traz o Giro Brasil nessa quinta-feira santa. Pode

rodar a vinheta.

Aí vem ele, nosso super editor, Rafael Fantim, nosso melhor santista e único aqui do Café com a Gazeta do Povo. Bom dia, bem-vindo, Rafa. >> Bom dia, Lucas. Ser o único santista não é uma não é assim algo novo na minha vida, né? Até porque eu acredito que os maioria dos torcedores santistas eh viveram e tiveram glórias antes de quem ficou 18 anos na fila, né, Lucas?

Mas o importante é que tô aqui para trazer as notícias do giro, né? futebol de lado, porque a fase também ainda não é das melhores. Eh, vamos. Primeiro assunto que a gente vai trazer aqui hoje é um assunto que eh tem pontos de contatos importantes ali entre a política e a economia, que é como o mercado financeiro recebeu essa decisão do do PSD ao anunciar aí o o nome de Ronaldo Caiado como pré-candidato à presidência da República. a inclusive, né, manchete da Gazeta do Povo, apuração da da nossa editora Luía Purcho, foi no sentido que isso eh na avaliação do mercado, esse novo fato, não deve alterar muito a percepção de como qual o impacto da candidatura do do Caiado nesse sentido, até por conta que o que o mercado ainda aguarda esse início de campanha para ver se algum algum nome deve se posicionar paraa oposição a Lula, que é o principal preocupação do mercado. Nesse momento, o

foco do mercado está em entender melhor qual vai ser a política econômica de Flávio Bolsonaro, que é visto pelo mercado como o principal nome que pode fazer a sua posição. Nessa apuração ficou bem claro que um dos pontos assim que o que o mercado financeiro tem mais receio é na política fiscal mesmo implementada pelo pelo pelo governo Lula. E por isso que a a predilição nesse momento é que possam impedir a reeleição mesmo do petista. O que o que a viabilidade eleitoral nesse momento de Caiado aponta que existe poucas, vamos dizer assim, poucas possibilidades dele assumir esse protagonismo aí na oposição. Por isso o mercado tem procurado entender ainda de uma forma mais clara qual vai ser essa política caso o Fláio Bunaro seja eleito, né? Eh, de fato, o mercado tem

uma preferência ali pela centreita, né? E o principal eh ponto ali de, vamos dizer que que ainda é nebuloso, que o mercado tem procurado conversar com F Bato para tentar entender melhor, é eh qual vai ser essa postura numa comparação ali com a presidência do do pai Jair Bolsonaro. É, o o mercado financeiro tende a a esperar um comportamento mais moderado da forma que Flávio tem se apresentado, exatamente por conta dessa necessidade de ter uma estabilidade maior no política e econômica, porque isso é melhor tanto paraa tração de investimentos pro país, quanto pra estabilidade da economia como toda. Ou seja, Rafa, na verdade a notícia é que ninguém tá nem aí pro Caiado. Isso é verdade de hoje em dia. O mercado não tá

nem aí, ninguém mais quer saber desse negócio. Aliás, nas últimas eleições, nós vimos o mercado apostando muitas fichas, inclusive de dinheiro em uma terceira via. Ai, vamos tentar fortalecer uma terceira via. Ficava apostando naqueles cavalos empacados que não saiam do lugar nunca. não conseguiu 2% de votos e o mercado lá, ah, não, mas olha só, Bolsonaro é muito radical, etc.

O que eu ouvi de pessoas muito grandes dentro da do do mercado financeiro no Brasil é que Flávio Bolsonaro causou uma impressão muito boa no mercado que o Jair Bolsonaro, mesmo com Paulo Guedes, nunca tinha conseguido causar. Ou seja, o Bolsonaro ele não era visto pelo ã pelo pessoal do mercado financeiro como uma pessoa muito técnica, né, muito consciente do que tava acontecendo. Flávio Bolsonaro já passou uma impressão completamente diferente. Então agora a eh o mercado tá levando a sério, ou seja, é entre Flávio Bolsonaro e Lula. E vamos apostar no Flávio. Qual que é a

nossa próxima pauta, Rafa? >> A próxima ainda, né? não saindo tanto ali do mercado financeiro, né? Essa essa última semana teve o leilão do aeroporto Galeão, que era um dos últimos aeroportos do país, grandes aeroportos do país, com uma participação significativa da Infraero, que depois de receber muitos investimentos também na parte estrutural, eh o o governo federal procurava eh concluir esse leilão para fazer uma espécie de equilíbrio eh na concessão de uma forma que passasse a ter um atendimento melhor voltado principalmente ali pro público, a tração de de voos, a o aumento ali dessa demanda pós pandemia, passou a exigir essa nova estratégia no Galeão do Rio de Janeiro, né, que junto com o Santos do Mon são os dois principais aeroportos ali da da cidade do Rio de Janeiro. E com certeza ali no eixo São Paulo com Congonhas e Guarulhos, né, tem uma importância estratégica pro pro país, eh, tanto pra pra questão comercial, empresarial e obviamente de turismo e voos internacionais também. Eh, então com a

quem venceu a o leilão foi a o grupo espanhol, a ENA, né, que tem um prevê ali um um investimento ali na faixa de 2,9 milhões. e conversando com o nosso especialista aqui da equipe em em aviação de uma maneira geral, o Gustavo Gustavo Ribeiro, eh, conversando com ele, ele tava me explicando também que existe aí uma nessa tentativa de reequilibrar a demanda, ah, o próprio galeão é visto por por algumas empresas como uma espécie de hubes voa Europa, Estados Unidos. A GOL, por exemplo, já até anunciou essa intenção de de retomar e ampliar esses eh esses voos do galeão para esses destinos. Então assim, eh, normalmente os os aeroportos quando entram nessa questão de concessão tem muito a o objetivo de de investimentos de infraestrutura, de ampliações na parte ali de obras, esse tipo de coisa que é costuma ver nessa política de concessão que tem diminuído a participação ali do estado por meio da infraera nesses nesses terminais. e passado isso para para pro setor privado dessa vez e eh além da prever também até 2039 a manutenção, a operação, o objetivo mais do que do que uma reforma infraestrutural é essa questão do atendimento de qualidade desses passageiros, dessa demanda aqui, principalmente após ali a COVID-19, a retomada ali do da aviação, do turismo, houve essa essa crescente e essa necessidade de entregar um serviço melhor pros passageiros que circulam ali pelo galeão.

>> Rafa, você sabe, acompanhei de perto esse leilão, havia uma expectativa por parte do mercado de ficar ali na casa de um bio. Tanto é que as duas empresas que ficaram ali no tete a tete até os 45 do segundo tempo começaram com essas propostas e aí subiu bem. quase dobrou o valor. Eh, deixando um abraço pro amigo Guilherme Peixoto, que é o responsável pelo microfone lá na B3. Aliás, tô devendo uma visita pra turma lá, faz tempo que não vou, e que ficou ali 1.ão600

milhões e e centavo e foi indo, foi indo, foi indo. Muito bacana. Espero que o Galeão consiga ali se reinventar, eh, enfim, com ajuda também da ANC, de tudo que precisa, mas parece ser um investimento, eh, que ficou acima do que o mercado esperava. Então, aguardamos que volte a se tornar aí através desse grupo espanhol, um dos grandes aeroportos do país. Rafa, qual que é o nosso terceiro e último tema de hoje?

É só complementando, Lucas, essa questão do galeão que você citou a o o lance ali, a disputa em viva voz que acrescentou muito ali para para essa para esse projeto, para esse investimento, o ágil o ágil fechou em mais de 200%, né? Então, foi algo que foi muito significativo. Às vezes a gente vê leilões desertos ou com uma única proposta de 0,100,8%. Neste caso, o leilão foi muito bem-sucedido mesmo. Eh, para encerrar o giro de hoje, nós vamos trazer, se não tem pedra preciosa, vamos trazer pelo menos um assunto mais interessante aí pro nosso café da manhã, né, que é a produção de abacate no país, liderado principalmente ali pelo o o no pódio desse da produção nacional aí do abacate, está São Paulo, Minas Gerais e o Paraná.

E São Paulo é o maior produtor, tem a maior área. Minas Gerais proporcionalmente ao a a área de produção também está no mesmo patamar de São Paulo e em seguida vem o Paraná. Mas hoje a gente vai dar um destaque principalmente ali para Minas Gerais, que tem que produziu ali, segundo o IBGE em 2024 eh 123.000 1000 toneladas, né, vamos dar um destaque principalmente pela produção que internacional que tem atendido os mercados de fora do do país, do avocado, né, que é a que é o tipo de abacate chamado RAS, que é conhecido ali pela pela pelo formato menor dele, pela até o sabor diferenciado que atende ali os paladares da cozinha. da gastronomia, da alta gastronomia, quando se tem alguns pratos típicos, né, ou especiais nesse segmento. Então,

Minas Gerais, né, tem se tornado uma referência nesse setor do do abacate, né, e tem procurado essa além de atender o mercado interno, né, com outras variedades do abacate, o avocado tem se tornado esse, vamos dizer, e esse produto de maior valor agregado que tem sido exportado ali por conta desse sabor, né, ele tem um percentual maior de gordura, sabor mais intenso e combina combina muito bem com essas receitas salgadas, né, que é uma uma demanda principalmente ali pros países ao entorno do Brasil, da América Latina, né? um prato que acabou se tornando até mais conhecido, até mais popular, a guacamole, né, que tem origem mexicana, mas hoje é um prato ali que o brasileiro eh não se não está acostumado a consumir no dia a dia, em eventos especiais, restaurantes, já se tornou um prato que a maioria dos brasileiros t esse já teve a oportunidade de experimentar. Então, a Minas Gerais tem se tornado essa referência, né? eh tem um plantil em altitude na ali de mais ou menos de 1,5.000 m, né? Minas Gerais, conhecido

também pelo sua pelo seu autor relevo, tem feito essa essa produção e e assim tem se tornado essa referência não só no Brasil, com experiências trazendo pessoas de fora para conhecer esse produto, exportando, eh, tomando parte aí desse mercado que tem essa demanda, principalmente ali na na América Latina, no entorno aqui da da nossa região. Então, é um produto que que vale a pena, né? Quem não experimentou ter essa oportunidade aí também de experimentar e e mostra mais uma vez o potencial que o Brasil tem tanto na questão da agricultura, no campo e atendendo o o mundo ali com seus produtos de qualidade, né? E também o país, né? Que nesse caso do abacate é interessante que atende uma demanda internacional, mas o brasileiro tá acostumado, né? seja na vitamina, seja

no prato salgado, né, mais tradicionalmente como no doce, na vitamina. Eh, o Brasil tem esse esse paladar acostumado ali com abacate. >> Boa, Rafa. Esse é o café com a Gazeta do Povo para lá de Eclético. Começamos aqui falando de viagens de ministros. Fomos

agora pro avocado. Alô, Minas, um abraço. Temos muita audiência por lá. E vamos terminar o programa lançando música aqui. O clipe. É, Deus me deu a

dádiva de apresentar alguns programas na vida, mas esse tá eclético hoje, nessa quinta-feira. Valeu, Rafa, um abraço, meu amigo. A casa é sua. Volto sempre. >> Valeu, Lucas. Boa Páscoa para todo

mundo, né? Uma abençoada Páscoa para todo mundo. E semana que vem, depois ali da do feriado prolongado, estamos de volta. Valeu, Rafinha, um abraço. Obrigado.

Bom, vamos fazer o seguinte, então. Vou passar lá para Curitiba porque tem surpresa, tem novidade no café com time tudo, Carla. >> Isso mesmo. Tenho o prazer de receber aqui o Anderson Dres, que é roteirista, que é diretor de cinema. Ele é uma figura muito conhecida na região de Joinville. Ele veio de Joinville

especialmente pro Café com a Gazeta. Meus amigos, seja bem-vindo. Um prazer te receber. >> Praia, pô. Prazer é todo meu, Carla.

Prazer também. Um abraço a todos os telespectadores. Uma honra imensurável estar aqui hoje. >> E por que que ele está aqui, minha gente? Eu vou explicar uma coisa importante para vocês. Esse moço fez uma

música, porque ele toca muito bem, canta muito bem e ele fez uma música com uma inspiração na política brasileira. E a gente vai lançar o clipe dele hoje oficialmente aqui no finalzinho do programa. Eu quero que vocês acompanhem e eu vou dizer, talvez essa seja a trilha sonora das eleições de 2026. >> Olha, quem sabe, né? >> Quem sabe, né? Como é que foi tua

inspiração pra música? Me conta. >> Então, Carlo, isso começa de muito jovem. Com 13 anos eu perdi meu pai muito cedo, tinha 12 anos de idade, né? E com 13 anos eu encontrei na música um fator de mudança de virada na minha vida. Já comecei a tocar violão, já

montei minha primeira bandinha e tive uma carreira musical durante um bom tempo. Lancei três álbuns, mas fiquei praticamente ausente da área musical por 16 anos, onde eu dediquei toda a minha arte pro cinema, né? Então fiz série, três longametragens, curtametragens, documentários. Até que há um ano e meio atrás veio um chamado no meu coração muito forte assim de retomar esse trabalho, de fazer novas composições. E aí nasce o terra de nós mesmos, que é esse projeto que a gente tá tocando agora. Já temos um EP lançado

com cinco faixas e lançamos agora esse single Castelos em Ruínas com esse videoclipe que tem muito a ver com o que a gente tá vivenciando hoje. >> Eu queria que você falasse sobre a questão política. Você é um telespectador do dos jornais da Gazeta do Povo, né? A Gazeta tem 107 anos de história e é uma história que foi escrita por centenas de mãos de jornalistas que defendem realmente a liberdade de expressão. >> Com certeza. Bom, eu acho que

a gente fala em dois pontos principais nessa canção. Uma delas eh nós temos o entendimento de que o mundo já tem tantos anos, né? Nossa, vamos falar depois de Cristo, 2000 26 anos, né? 26 anos. >> E o bem sempre vai vencer, sabe? a

bondade, a o amor, por pior que seja a situação, sempre vai vencer. Então, uma das das chamadas é essa nessa canção. E a outra chamada é que o terra de nós mesmos, o que é o terra de nós mesmos, né? Qual que é o sentido desse nome? Nós somos uma terra. Você é uma terra, eu

sou uma terra. E nós plantamos sementes em nós. E essas sementes sempre vão dar uma colheita obrigatória. Isso é lei, né? Então assim, se eu planto boas sementes, eu vou colher boas sementes.

Se eu planto sementes que não são boas, eu vou ter essa colheita. Isso é uma lei como a lei da gravidade. Se eu pegar o teu notebook e soltar aqui, ele vai cair e vai quebrar. Então assim, eh eh a mensagem é para esses políticos corruptos, essas pessoas que têm a coragem de tirar o pão de um velhinho, sabe? Que a conta deles uma hora vai chegar, né? e e mas que isso também não

nos faça ter desesperança, que isso que a gente tenha força e que nós pensemos também em nós, em cuidar em nós sermos os protagonistas do nosso filme, né, de cada um assumir sua responsabilidade. E se você não tá lá em Brasília para mudar o mundo, muda a sua casa, sabe? começa a se comunicar com o seu filho, seja uma pessoa boa pro seu vizinho, porque essa essa coligação entre as pessoas de bem, que querem um país melhor, que querem uma vida melhor, é fundamental começar por cada um de nós. Então isso é o terra de nós mesmos. >> E o que que você diria para quem se recusa, por exemplo, a votar? Porque

essa é uma questão muito forte, assim, eh, no nosso chat as pessoas falam: "Ah, eu não acredito mais em nada, numa desesperança política". >> Eu tenho eu tenho uma dica assim para dar para escolher o seu candidato, tá? Independente de viés político, imagina que você tem um bebê, um filhinho de um aninho. Ah, se você não tem um filhinho, pode ser um sobrinho, um afilhado, algum bebê que você ama bastante e você vai ter que deixar esse bebê por 4 anos sendo cuidado por alguém. Aí você escolhe o candidato para quem você vai entregar esse teu filho. Eh, acho que

essa é a melhor escolha. Ah, eu não quero pensar dessa forma. Então você pensa o seguinte, metade da do seu ano, dos 365 dias, você junta dinheiro para pagar esses políticos, né? a gente vive uma semiravidão, vamos dizer assim, né? Então, seis meses do nosso suor, do nosso trabalho, é para pagar a conta dessa máquina pública absurda que o Brasil tem. Então, imagina que você tá

juntando todo esse dinheiro e você vai entregar na mão de alguém para administrar para você. Aí você escolhe quem que é o melhor candidato. Então, acho que são duas formas, duas analogias que a gente pode fazer para tentar escolher o menos pior, talvez, né? Não. E essa tua analogia é ótima, porque quando você começa a colocar o país como um bebê mesmo a ser cuidado por alguém, você para e pensa: "Epá, não é qualquer pessoa que pode cuidar desse bebê". Eu

vou chamar a Fabi Barroso para poder também perguntar para você, viu só, Fabi, é a primeira vez, a gente sempre traz aqui políticos, eh, cientistas políticos e é a primeira vez que nós trazemos uma pessoa civil, assim comum como eu, como outras tantas pessoas que têm eh as suas vontades, que t as suas opiniões sobre a política brasileira. E ele transformou em música. Fabi, >> eh, primeiro prazer, Anderson. Obrigada por estar conosco aqui. A sua história, vou dizer, é parecida com a minha. Eu

também perdi meu pai aos 12 anos de idade, só que eu decidi ser advogada. Você foi pra arte, acho que você se deu melhor, foi aprender música, né? E ver o que é belo. Isso é importante. Eu vou ser sincera, eu não vi ainda o clipe da sua música. Estou ansiosa para assistir,

mas eh o que eu ia perguntar é exatamente que eu já vi que você colocou, né, em relação à semente. Já vi que pelas palavras você é alguém que é temente a Deus. E isso a gente não tem como ficar longe, né, deste mundo, ainda mais a perversidade da política. Então eu queria te perguntar se você teme, né? Eu sei que você, pelo pelo que você disse, crê em Deus, mas se você teme aí uma retalhação, porque políticos às vezes não tm nada para fazer, a não ser ficar denunciando o cidadão de bem que tá fazendo a arte, mas pode ser que desagrade alguns.

>> Olha, eu sinceramente assim, nunca pensei nesse temor, porque assim, a gente passa por tantos desafios na minha vida, assim, eu até tava conversando com um amigo, se, né, uma hora for der para ter mais tempo de contar tantas coisas que eu já vivenciei, né? Eh, então assim, temer não tem o que temer, porque assim, a gente não retrata particularmente nada. Muito do que a gente produziu não havia acontecido ainda e agora se mostra no clipe, coisa que a gente já tinha rodado o clipe, tá acontecendo agora, né? E é algo que está escancarado, exposto, né, em todas as televisões, né? Se há algum risco, fazer o quê, né? Meu empresário é Jesus

Cristo, né? Então vou vou ficar >> vou ficar com ele. >> Bo, esse empresário é dos bons. Esse manda em geral. >> Ele é o meu sócio.

>> Ele é teu sócio. É isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos matar a curiosidade de vocês. A gente vai lançar oficialmente então o clipe dele aqui no Café Gazeta em primeira mão. Lindo clipe. E claro,

prestem atenção na letra. Pode ser que essa música seja a música da nossa vida em 2026. Olha só.

Segue sem destino a deriva, segue sem rumo. Vai seguindo em frente sem direção. O ouro causa cegueira, cega o olho, cega a vida, cega a vista, seca o coração. Amor que pode operar um homem sem palavra, sem moral, sem respeito, um bossal, mas uma marionete nesse jogo surge sua mente sordida um mal

sorrateiramente vá inconsciente coletivo, ofiscando a percepção. Duas ideias vendidas, sua cara lavada, rebocada e estampada na televisão. Inocentemente a pobre mata. Entrega-se as suas mentiras. Mas calma aí, pera lá.

A tua hora vai chegar. Um dia a tua casa cai. Essa é a ordem natural. Muitos castelos hoje são ruínas. Não sou escravo e não são senhores e nada resiste a ação do tempo que fortalece o que é bom.

O bem vencerá, vai prevalecer. E >> muitos castelos hoje são ruínas. >> Hoje são ruínas. Não sou escravo e não são senhores. Muitos castelos hoje são ruinas.

Hoje são >> não sou escravo e não são senhores.

>> Você pode ficar tranquilo agora. Muito obrigado, Melitíssimo. Significa muito bem. Sorrateiramente vai no inconsciente coletivo, ofuscando a percepção. Duas ideias vendidas, sua cara lavada, rebocada e estampada na televisão.

>> Inocentemente a pobre massa entrega-se as suas mentiras. Mas calma aí, espera lá, a tua hora vai chegar. Um dia a tua casa cai, essa é a ordem natural. Muitos castelos hoje são escravo e não são senhores. E nada resiste ação do tempo que fortalece o que é bom.

O bem vencerá, vai prevalecer. Ei, muitos castelos hoje são ruías. >> Não sou escravo e não são senhores.

Seus dias na sombra alegria. Alegria. >> Vou te espaciar. Tuas mãos de sangue. A conta vai chegar um dia.

Pode esperar os seus dias sombras nova alegria. Alegria. >> Vou te esvaziar mãos sem platas de sangue. A conta vai chegar um dia. Pode esperar. Ah,

é de arrepiar palmas. Eu queria te agradecer por isso. Que produção linda, hein? >> Ah, obrigado. Poxa, a gente tá muito feliz mesmo de estar aqui, né? A gente

sabe as milhares e milhões de pessoas que acompanham. Então assim, pra gente poder lançar aqui é um privilégio maravilhoso, >> não? A gente tá muito emocionado. Obrigada por escolher a Gazeta do Povo para esse lançamento. Quero te desejar todo o sucesso do mundo. Já é um

sucesso, porque essa é uma letra que envolve além da emoção, eh, muito antes da gente ver o fim do da CPMI, do INSS, esse clipe já estava pronto, inclusive com essa imagem dos idosos derramando lágrimas porque foram injustiçados. E aí um dia a conta chega e a gente espere que ela chegue muitíssimo em breve. Quero te agradecer, viu Anderson? >> Isso é lei, Carla. Isso é lei.

>> Muito bom. Obrigada. >> Eu quero, posso convidar as pessoas para se conectarem? Eu falo conectar, não falo seguir, porque hoje em dia tem muita gente conectada na tecnologia, mas não há conexão humana. >> Então eu falo em se conectar com terra de nós mesmos. É @terradenós mesmos. É o

único que tem no Instagram. Vai ser um prazer, né? tem outras canções, outros videoclipes, né? Um trabalho de despertar de consciência, de mexer com o coração, com as emoções e a gente entender que todos nós, cada um de nós, somos importantes. Independente se você faz faxina, se você é motorista de ônibus, se você é juiz, não importa. Nós

todos somos iguais e todos nós somos importantes. E a vida não é sobre ter, é sobre ser. Então, que nós sejamos pessoas melhores cada vez mais. >> É isso aí. Fica aqui comigo para esse finalzinho. Eu vou trazer o resultado da

enquete antes de me despedir da Fabi. Nesse momento, vamos colocar aqui no telão. A pergunta foi a seguinte: as críticas dos Estados Unidos ao PX, impostos e a pirataria fazem sentido? 80% dos votos com Sim, o Brasil precisa mudar com 12% dos votos. Só em parte há exageros e 8% dos votos não é pressão política dos Estados Unidos. aqui o

resultado da enquete, agradecendo aí os 4.000 votos que a gente teve hoje. Foi lindo. Obrigada pela audiência. Vamos colocar Fabi aqui. Fabi, muito obrigada

por hoje. Valeu e boa Páscoa, né, Fabi? que eu vi o clipe, parabéns, muito sucesso, que Deus te abençoe. Tá realmente bem produzido e vão pessoal conhecer então o projeto aí e se envolver, porque não só de política a gente vive, principalmente a gente vive de questões mais profundas e, né, e pensar em Deus é fundamental. E eu estou emendando isso justamente porque nós estamos aqui na semana santa. A Gazeta

tem isso, né, como tá na sua carta ali. Então é importante, é declaradamente cristã. Então eu tenho bastante orgulho disso e eu acho que as pessoas estão desesperadas no chat. Carla, você mencionou. E é sempre importante a gente lembrar que o que a gente faz aqui, na verdade, é diagnóstico de problema para trazer a solução, mas sempre contando que tem um ponto fora da curva. esse

ponto da fora da curva que é Deus. Ele pode sim promover milagres inclusive na política. E eu sei que tem bastante gente que ora, que gosta da gente até por esse motivo. Eu fico muito feliz. Então eu deixo aqui para você, Carla, pro Anderson, pessoal do estúdio de São Paulo, né, meu amigo Flávio, o Lucas e todos que estão nos assistindo, seja gravado, seja ao vivo aqui, uma feliz Páscoa, que você possa aí pensar, né, no renascimento de Jesus, porque é importante para nós neste momento do mundo, ainda complicado, mas quem tem fé e esperança acaba deitando melhor e a gente vê um sentido na vida. Então,

feliz Páscoa a todos. Valeu, Fabi. Nada melhor do que dormir tranquilo, deitar a cabecinha no travesseiro e ter paz. E tem muito mais gente boa do que gente ruim e corrupta nesse Brasil e nesse mundo. É isso que a gente espera. Quero agradecer por hoje,

por essa semana linda, uma semana santa abençoada, uma quinta-feira, uma sexta-feira santa. E fiqu em paz. Um beijo gigante para vocês. Muitíssimo obrigada, Anderson. Mais uma vez prazer em receber. É todo meu.

>> Fiquem com Deus e vamos nessa. Vamos acreditar com fé, com força de vontade e cada um fazendo a sua parte. >> Vamos firme. Devolvo para vocês aí, Lucas. Flávio, um beijo. Boa Páscoa.

>> A gente que agradece. Valeu, Carla. Super Anderson. Aliás, colocamos ali, né, o @terradós mesmos para quem quiser se conectar aí com o Anderson nas redes sociais. Deixando o meu abraço também à Fabi, Anne Dias, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, todo mundo que esteve conosco nesse café com a Gazeta do Povo para lado especial nessa semana santa em que completamos um ano do programa no ar, sempre agradecendo o carinho da audiência de todos vocês. Flávio, quero

me despedir de você. É, dizendo o seguinte, o Anderson lança essa música muito bacana, uma crítica social à nossa classe política também, por não? Aos magistrados. Muit das vezes a gente cobra, né, que essa questão mais incisiva dos conservadores ali na questão do teatro, do cinema, eh da música, da literatura, da arte de uma maneira geral, da cultura e tá aí uma música como essa, eu acho que vem para abrir os olhos de muita gente. Que que você achou, Flávio?

>> Queria agradecer o Anderson também por isso, né? Ou seja, a gente tá sempre aqui reclamando da falta de uma certa contracultura. Ou seja, o roque, a MPB foram sempre voltados para um projeto político de esquerda e nós estávamos precisando produzir cultura. Produzir cultura em vários sentidos. Ou seja, tanto a população precisa se preocupar com isso e não ficar só nas redes sociais achando que falar de eleição o dia inteiro, eh, é a única única coisa que precisa. aliás, você vai perder

votos com isso e não ganhar votos com isso, como nós precisamos ter artistas, né, pessoas engajadas para fazer as críticas necessárias para entrar no imaginário da população, dos jovens, das pessoas que querem eh de fato ter alguma mudança e cuidar desse tipo de imaginário, né? Então, parabéns aí o Anderson. Realmente precisamos ter mais artistas, mais intelectuais, mais escritores, mais músicos, mais tudo, eh, chamando a atenção das pessoas para isso, né? Ou seja, vamos agora fazer a nossa contracultura aqui também e lutar contra essa ditadura terrível, esse establishment que é muito feio nessa semana santa. Aliás, né, a Gazeta completando um ano de o Café com a Gazeta completando um ano de idade aqui no meio da Semana Santa, nós também precisamos nos preocupar com esta questão que está acima do que nós vi nós vimos, né? Jesus teve um julgamento

político, mas que ele na verdade estava muito além deste julgamento de hoje. Olha só o que que é tão interessante na Semana Santa. Ela começa no domingo de ramos, ou seja, Jesus chega em Jerusalém, não montado como se esperava, né, com um exército poderoso para tomar a cidade militarmente com poder terreno. Não, ele chega em cima de um jumentinho, aliás, como estava na na na nas profecias, né? e chega saudado. Domingo

de Ramos, domingo passado, chega saudado pela população como um novo reino. Não dura 4 dias, né? ele já tá para ser traído, ele já tá para ser julgado, julgado por um testemunhas falsas, um julgamento completamente falso, eh, ali do Sinédrio e que mostra que o poder terreno, o poder de julgar, o poder da população que ao mesmo tempo estava eh no domingo já o saudando como rei, imagina o que vai acontecer na sexta-feira. Vai estar dizendo: "Crucifica-o, crucifica-o". Ou seja, nossos sentimentos gerais em relação à política, em relação à verdade, em relação a algo que está além de partidos, está além daquilo que é visível, eles são plenamente manipuláveis. Não dá nem cinco dias para

você passar de saudar uma pessoa como rei, alguém que é além do de uma pessoa que é Deus, né? Você quer saudá-lo como rei no momento, logo logo você quer crucificá-lo e destruí-lo, eh, sem perceber a aquilo que você tinha dito cinco dias atrás. Então, vamos aproveitar essa semana santa, nessa quinta-feira santa, sexta-feira santa, sábado da paixão, a a Páscoa ressurreição de Jesus, para vermos o que tá é o que é a verdade acima de nós mesmos. Uma feliz e santa eh sexta-feira santa, aliás, para todo mundo, né? Depois uma Páscoa abençoada para todos nós.

Faço das palavras do Flávio, nosso super comentarista, colunista do jornal e também aqui do Café com a Gazeta do Povo. Aliás, quem também tem todos os nossos méritos aqui por um ano do café, sempre agradecendo o carinho da audiência de todos vocês. Uma boa sexta-feira santa a todos, uma Páscoa abençoada, esse momento de reflexão, que você esteja ao lado dos seus, dos seus amigos, dos seus familiares. Um momento de muito carinho e amor e sobretudo paz. Obrigado pelo carinho da sua audiência.

Agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30 e vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios e Fechando tudo. Última análise inédito. Tá bom? O Café com a Gazeta do Povo volta ao vivo na semana que vem, na segunda-feira, a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Ótima

Páscoa a todos. Fiquem com Deus e até lá.