---
video_title: "IMPEACHMENT de Alexandre de Moraes!"
video_id: ZOJCzNkSnLw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZOJCzNkSnLw
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Novas informações envolvendo Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro voltaram a colocar no centro do debate a atuação do ministro do Supremo Tribunal Federal e a discussão sobre um possível processo de impeachment.
  O caso do contrato entre o Banco Master e o escritório de advocacia de Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro, já havia provocado questionamentos públicos. Agora, novos elementos e informações relacionados ao caso aumentam a pressão política e reacendem o debate sobre a responsabilidade do Senado diante das denúncias envolvendo integrantes do STF.
  Neste Opinião na Mesa, *Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo,* aborda o papel do Congresso Nacional, a atuação de André Mendonça, as novas revelações sobre o caso e a defesa da abertura de um processo de impeachment de Alexandre de Moraes.
  Afinal, diante dos novos fatos, o Senado deve abrir um processo contra o ministro? O Congresso está tratando dos temas mais importantes para o país? E quais podem ser as consequências desse embate para o STF, o Senado e as eleições de 2026?
  Assista, deixe sua opinião nos comentários e acompanhe a Gazeta do Povo.
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
---
Meus caros, hoje vieram à tona novas informações sobre as relações entre Alexandre de Morais e Daniel Vorgaro. Relações turvas, poupudas e indecentes, mas que não surpreendem, apenas deixam inquestionável o que todos os homens e bem desse país sabem há muito tempo, quem é Alexandre de Moraes. Apenas deixam inquestionável o que todos os homens de bem desse país querem há muito tempo, o afastamento definitivo do ministro das suas funções no Supremo Tribunal Federal. Quando o Brasil inteiro soube do contrato completamente imoral celebrado pelo Banco Master com a esposa, com o escritório da esposa de Alexandre Moraes, o famoso contrato dos R$ 129 milhõesais, um contrato sem qualquer fundamento ou contrapartida proporcional. O mínimo que se poderia esperar e que esse jornal e outras vozes influentes pediram era a abertura de uma investigação corajosa sobre o tema, seguida do inevitável impeachment. Mais

graves já tinham sido e vem sendo os inúmeros abusos de autoridade cometidos ao longo de anos monstruosos. Em pouco tempo, no entanto, inúmeras forças, entre elas a covardia e conivência do presidente do Senado e a cumplicidade do procurador-geral da República conseguiram deixar por um tempo na sombra esse tema. Uma vez que a existência do contrato já tinha sido confirmada e não foi negada, uma vez que o escritório recebeu pelo menos R 80 milhões deais e uma vez que Alexandre de Moraes tomou decisões, pelo menos um caso de interesse devorcado, todos os elementos para o impeachment já estavam presentes, independentemente de qualquer ulterior investigação. Agora, graças à determinação, ao espírito cívico e à coragem ao destemor do ministro André Mendonça, que foi posto sobre uma terrível pressão e resistiu, inúmeros novos dados surgiram. E eu não detalho aqui, porque felizmente são de conhecimento de todos os brasileiros.

Diante disso, nada há de mais importante nesse momento, e a opinião dessa Gazeta do Povo nada há de mais relevante para o país do que a abertura do processo de impeachment. do ministro Alexandre de Moraes. Impean já sem atrasos, sem justificativas inaceitáveis. é o começo e apenas o começo do retorno à normalidade depois de anos de ditadura do judiciário. O Congresso está reunido na sua última semana de esforço concentrado antes das eleições. Esforço concentrado que nesse

momento está dirigido a temas que nem de longe são os realmente importantes para o país. São relevantes, mas temas que podem esperar um tempo mais alongado de de reflexão, de deliberação. O único tema relevante para o país neste momento é a abertura do processo de impeachment de Alexandre de Moraes. Se os nossos representantes querem fazer justo ao papel histórico que tem, se querem tornar essa semana uma semana memorável e realmente valiosa para o país, esse é seu dever inafastável, o afastamento sim do ministro. É isso que o país espera, é disso que o país precisa. E volto a dizer, nada é mais

relevante. Ouo agora em nome da Gazeta do Povo, tentando ser voz e querendo ser voz para inúmeros brasileiros. Ouso dirigir-me aos senhores senadores. Sejam honrados. Tenham consciência do seu papel histórico. Acabem com essa

ditadura infame que mantém encuridos milhares e milhões de cidadãos. Vençam qualquer obstáculo inconstitucional e deem este presente ao país, até mesmo para podermos assegurar que teremos eleições tranquilas e, por que não dizer, limpas em outubro. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio

da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.