---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Bolsonaro em casa: a prisão domiciliar não encerra a perseguição"
video_id: 6PK6iZEQSfM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PK6iZEQSfM
video_date: 2026-03-25T14:00:07+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na coluna de hoje de Alexandre Garcia O ministro André Mendonça prorrogou a CPMI do INSS e as investigações sobre o Banco Master, garantindo mais quatro meses para apurar o desvio de R$ 6 bilhões. Parlamentares agora acessam uma "sala blindada" com fotos e vídeos de festas luxuosas envolvendo autoridades e Daniel Vorcaro. Enquanto isso, a Justiça trava manobras no DF para salvar o BRB, e o escândalo dos "penduricalhos" de R$ 15 bilhões expõe a elite do Judiciário que ignora a Constituição.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/4t7ZPnl
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — A "Maldade" Contra Bolsonaro: As restrições severas da prisão domiciliar, o uso da tornozeleira e o controle rígido sobre as visitas da família.
  
  01:55 — O Cerco ao Banco Master e o Narcoterrorismo: A prorrogação da CPMI do INSS por André Mendonça e a crítica ao governo sobre o avanço das facções criminosas.
  
  04:50 — O Paradoxo da Justiça Brasileira: Do assessor preso com R$ 2,7 milhões em Recife ao "ódio e vingança" contra manifestantes como a "Débora do Batom".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #delaçao
---
Pois é, o mesmo juiz que era vítima da tentativa de golpe, eh, e que relatou o inquérito e que julgou, é agora o executor da sentença e fez a bondade de dizer que Bolsonaro pode ir para casa quando o hospital decidir que ele já pode sair do hospital. Ele saiu da UTI um pouco mais de 24 horas, tá no quarto, vai para casa por 90 dias vai ficar sob observação, proibidas visitas. Os filhos, se quiserem visitá-lo, tem hora marcada e dia marcado. Não pode visitar qualquer hora que sente saudade do pai. E o Eduardo não pode, né? Eh, só

pode estar com ele lá a mulher dele e a filha do casal, né? A Michele e a Laura. Eh, os advogados também tem que ter hora marcada, passar lá pelo 19º batalhão e marcar e vai ter que usar a tornozeleira em casa, né? Eh, enfim, continua o exagero, o arbítrio, a eh o ineditismo dos tratamentos dados a Bolsonaro, ao Felipe Martins, né, [limpando a garganta] ao ex-ministro da justiça, né, eh, são alguns dos prisioneiros favoritos E enquanto isso, Morais tem que espera aí mais esclarecimentos. O povo espera mais esclarecimento sobre o contrato de 129 milhões agora que a polícia tá investigando mais celulares de vorco. E

agora que e o ministro André Mendonça e mandou, né, e o último prazo é nesta quarta-feira, mandou ao Columbre ler no Congresso eh a oro a prorrogação por 4 meses das investigações dos que roubaram dos velhinhos da previdência. Enquanto isso, o Lula assinou lá o a a lei antifacção, né? Nós estamos num país em que eh tocam fogo em ônibus, tocam fogo em eh eh em automóveis, dominam municípios na Amazônia, áreas do Rio de Janeiro e e o governo brasileiro não quer reconhecer que isso é narcoterrorismo, né, como quer o governo dos Estados Unidos. Vai acabar que o governo dos Estados Unidos vai considerar narcoterrorismo mesmo, né, as facções brasileiras. Por falar em facção, ontem o presidente supremo eh Faquim eh chamou no seu gabinete o presidente do Banco Central Galipo, o presidente do BNDS eh, Mercadante e e o eh diretor da Polícia Federal para uma reunião sobre como combater o crime, como se ele fosse ministro eh da segurança pública.

e ministro da justiça. Eu achei muito estranho isso, né? Eh, certamente é um é uma tentativa eh poeril, inocente, ingênua, de tentar dividir as atenções. Olha, não, a o principal eh a principal preocupação do brasileiro é a segurança. Então, o Supremo tá se preocupando com a segurança. Não, nós

queremos ter segurança jurídica. [limpando a garganta] O Supremo teria que tratar de segurança jurídica, ou seja, seguir ao pé da letra a Constituição de que o Supremo é guardião. Aí nos daria segurança. Direito de ir e vir, direito de ampla defesa, a não existência de tribunal de exceção, o juiz natural, o devido processo legal, né, a liberdade de expressão. Eh, isso tá na Constituição.

A gente quer ver isso cumprido e não foi, né? a gente essa essa eh esse inquérito do fim do mundo foi tá sendo um período de 7 anos de de arbítrio, né? [roncando] Eh, bom, eu queria falar, tô falando de crime aqui, gente, é incrível. Foi preso um assessor de um deputado do PL de São Paulo. Deputado disse que não tem nada a ver com isso.

Deputado Vinícius Carvalho dis que demitiu o sujeito no dia que ele foi preso, mas ele era assessor do deputado e foi de São Paulo a Recife para sacar a bagatela de 2.700. Gente, procure sacar 10.000. Você vê a quantidade de nota que tem. Ele sacou

2.700, deve ter levado um carrinho. E ele disse que tinha ido a Recife para almoçar com amigo. Aliás, os amigos foram presos lá, foram três, quatro. Depois veio aquela audiência de custódia e todo mundo foi solto.

Eh, Fernando José Palma Sampaio, que também é advogado. É, é uma coisa incrível como viceja. né? Eh, como viscejava nos anos atrás a corrupção, quando os dirigentes consideram isso que faz parte da natureza, né, da natureza humana. Talvez isso seja para eles direitos humanos, porque tem um ministério de direitos humanos hoje que não mexeu uma palha sobre as injustiças que foram feitas com manifestantes. Todo mundo considera que

tem que pegar quem quebrou, quem estragou o patrimônio público. Agora, quem pintou com batom pegar, acho que foi 14 anos, a Débora do Batom, meu Deus do céu, né? Aí entra a raiva, o arbítrio, o ódio, a vingança, né? Alguma coisa assim, né? Com o objetivo, claro, de impor o temor das pessoas, como fizeram durante a pandemia, né? Pandemia

foi a experiência, então tão a passaram a aplicar, mas agora parece que os deuses mandaram vorcar o joio do trigo de Brasília, Alexandre Garcia. Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo

noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br. br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.