---
video_title: "VORCARO QUER PROTEGER MORAES E TOFFOLI - SEM RODEIOS"
video_id: MUjx740HNrs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUjx740HNrs
video_date: 2026-03-17T12:00:28+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (16/03) que, entre outros temas, abordou a possibilidade de Daniel Vorcaro, do caso Master, de proteger os ministros do STF, Alexandre de Moraes e Dias Toffoli, em sua possível delação.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Vcaro, ele tem um plano para salvar os ministros do Supremo, mas a Polícia Federal e André Mendonça preparam uma reação. A CNN revelou essa estratégia da delação do Daniel Vorcaro e ele quer poupar os ministros do Supremo e merar apenas nos políticos. Mas tem um problema aí. Essa estratégia vai esbarrar na Polícia Federal e André Mendonça. E eu vou revelar agora para você os bastidores dessa negociação e por que a estratégia pode falhar. A CNN

revelou com fontes próximas a Vorcaro isto aqui, ó. Ideia inicial de Vorcaro é mirar políticos e poupar STF em delação. E a reportagem, ela lista aí três motivos para essa estratégia. Primeiro motivo, a validação da PGR. O Paulo Gonel é próximo de Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, que fizeram lobby pela indicação dele Gonê junto a Lula. E a

leitura em Brasília é que ele dificilmente aceitaria uma delação que atingisse a corte, especialmente pela relação do Gonê com Alexandre de Moraes. Segundo motivo, o novo advogado Vorcaro, José Luiz Oliveira Lima, o Juca, ele é próximo do ministro Dias Toffol. Fontes relataram a CNN que o Juca não colocaria em risco uma delação que atingisse o STF por causa dessas relações pessoais, que são também, é claro, profissionais. Tofre é amigo dele, significa portas abertas do STF. Não para um caso, mas para n casos futuros. Terceiro motivo,

risco profissional. Uma delação que atinge a Cortes e Brasília é considerada arriscada demais pro futuro de qualquer advogado e escritório da advocacia. E a CNN cita o exemplo da Lavajato, dizendo que a operação ela começou a ruir. Dá uma olhadinha aqui, ó. começou a ruir justamente quando começou a se aproximar do judiciário, o que é uma grande verdade, como já expliquei aqui outras vezes. Então, a estratégia, a gente é

clara, o Vorcaro, ele quer entregar políticos, crimes financeiros, esquemas envolvendo crédito consignado lá na Bahia, mas poupar Morais e Tofoli. Mas aqui vem um problema e é um problema grande. Essa estratégia, ela pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal. Lê aqui comigo esse parágrafo final da reportagem que é importante. A ideia inicial da delação de mirar políticos e poupar o STF, porém pode esbarrar justamente nas investigações da Polícia Federal, cujos integrantes têm dito haver material robusto, pelo menos contra Tofoli.

Gente, se a gente tem o contrato de R9 milhõesais com a esposa do Morais e olha, estão falando que o material robusto é contra o Tofol, então imagina o que não tem com Tofol. Uma delação com a Polícia Federal seria uma alternativa a Vorcaro, caso a PGR não queira fechar o acordo.