---
video_title: "\"ELES ACHAM QUE O BRASIL É DELES\""
video_id: 4AvUPxgJniw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4AvUPxgJniw
video_date: 2026-07-18T01:30:29+00:00
video_description: |
  Paulo Briguet não poupa críticas ao falar sobre a atual crise de legitimidade do STF e o impacto das decisões judiciais no futuro político do Brasil. O Supremo ainda possui autoridade moral? 
  
   #STF #Política #Brasil
---
Raimundo Fauro, que também foi um foi um presidente da OAB, né? Foi combativo presidente da OAB na época em que a OAB a OAB era combativa, né? Porque hoje se tornou a omissão dos advogados do Brasil. Eh, o Raimundo Fauro falava que o Brasil é comandado desde os tempos da colônia por um um uma elite que ele denomina como o estamento burocrático. Então, são aquelas pessoas que acham que consideram o país como um patrimônio pessoal.

Então, nós somos governados por pessoas que vêm o Brasil como um patrimônio pessoal. Então, essa história aí do Bruno Dantas é a história, é assim, é uma que a gente chama chama em literatura de metonímia, né? quando você tem a parte que representa o todo. Então o caso do Bruno Dantas aí e do desse favorecimento do Bruno Dantas a sua própria família, né, dele julgar, né, ele julgar se o negócio, se a licitação, ele próprio julgar se a licitação foi procedente ou não. Se atenção os patrimonialistas, eles se julgam donos do país.

Isso acontece em todos os níveis da justiça, em todos os níveis do executivo, em todos os níveis do legislativo. São os donos do poder, são os proprietários do Brasil. O Bruno Dantas faz parte dessa casta, essa casta política que tá aí há muito, muito tempo. Eu tava vendo aqui a biografia do Bruno Dantas, como você disse, ele foi indicado em 2014 pela Dilma, né, a nossa saudosa mulher sapiens, né, como a esquerda gostava de dizer, a presidenta Dilma. E eu sei e e é muito bom que exista essa palavra, que é uma palavra que faz você identificar o esquerdista.

Se o cara diz presidenta, você pode pode ter certeza que ele é esquerdista. E então ele foi indicado pela presidenta Dilma em 2014, sempre esteve ligado ao MDB e ao centrão. Sempre esteve ligado ao Renan Calheiros, outra pessoa que outro grande aliado do Bruno Dantas é o decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. na sua, nesses 12 anos em que ele está no Tribunal de Contas da União, ele eh fez protagonizou vários acordos milionários em que empresas privadas, grandes empresas privadas, amigas do governo, foram perdoadas em suas dívidas. M.