---
video_title: "ANISTIA OU IMPEACHMENT? Direita debate foco da manifestação em 1º de março | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pMlvwhsjQlg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMlvwhsjQlg
video_date: 2026-02-24T17:01:25+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A direita brasileira se prepara para um dos atos mais importantes do ano: a manifestação de 1º de março. O debate existe — o foco deve ser anistia aos presos do 8 de janeiro ou o impeachment de ministros do STF? Mas há um ponto que une todos: o povo precisa ir às ruas.
  
  O deputado Nikolas Ferreira convocou apoiadores com palavras de ordem contra o presidente Lula e ministros como Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e Edson Fachin. A mobilização promete reunir lideranças como Romeu Zema, Ronaldo Caiado e o senador Flávio Bolsonaro.
  
  O momento é decisivo. O Brasil enfrenta escândalos como o caso Master e a crise no INSS, além de um ambiente de tensão institucional. Para os comentaristas, a pressão popular já mudou o rumo da história antes — como nos impeachments de Collor e Dilma — e pode novamente pautar o debate nacional.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=RRKNOtmZgzs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Direita debate foco da manifestação de 1º de março
  ⏱ 03:40 – Nicolas Ferreira convoca: “Fora Lula, Toffoli e Moraes”
  ⏱ 08:10 – Anistia como pauta central e pressão popular nas ruas
  ⏱ 13:20 – Quem vai aparecer? Zema, Caiado e Flávio Bolsonaro confirmam
  ⏱ 17:10 – Recado aos políticos: quem não for, não merece voto
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #impeachment
  #anistiajá
  #BancoMaster
  #STF
---
Mas agora a gente vai entrar num tema bastante sensível aqui paraa Gazeta, que é a questão da direita, debatendo o foco da manifestação do dia agora primeiro de março, tá? Eu vou eh puxar aqui também o destaque da Gazeta. Vou pedir pro Aquiles colocar o destaque da quatro pra gente aí, para que vocês possam entender junto comigo o que que vai rolar, tá? E aí é o seguinte, tá aqui, ó, aspas fora Tofu Moraes ou anestia Bolsonaro, direita a debate foco da manifestação no dia 1eo de março. Esse vai ser um dia bastante importante, não só em São Paulo, mas acho que no Brasil inteiro a gente tem essa movimentação. Essa aqui é

a é a matéria da Luía, eh, Púrquio, eh, que ela publicou. Então, você que não é assinante da Gazeta, considera esse ser. Inclusive tem acesso aqui, ó, completo a todas as matérias, tá, gente? E nós também temos o Clube de Membros, que é um outro e é um outro aporte agora da Gazeta para quem quer ter acesso ao nosso conteúdo. Mas vamos começar com esse tema que eu acho bastante importante. Inclusive temos os prints,

né, que a gente vai mostrar para vocês agora antes da da Anne poder comentar junto aqui com o Serrão. Aí o Nicolas mandou o seguinte aqui no XIT ou tweet ainda, né? Vamos lá. Fora Lula. Fora Tófoli, fora Morais, três pontinhos, fora Faquim. Depois ele eh

publicou mais uma. Até quando você vai aguentar? Até quando você vai ver seu país ser dominado por essas pessoas? Primeiro do três, acorda Brasil. E aqui embaixo uma manchete. Faquinha nula

investigação da Polícia Federal sobre o Tofoli e Grupo Master. Antigo juiz relator do caso da fraude bilionária foi afastado sob suspeita de conflito de interesses, mas segue com direito a voto no processo. São esses dois pins. Temos mais um. Chegamos aqui, ó. Organizado

pelo movimento eh Aspas nas ruas, o protesto tem a perspectiva de reunir governadores, parlamentares e influenciadores da ala conservadora, enquanto parte dos políticos evita se posicionar nominalmente sobre abusos do STF. Outro grupo defende que sejam feitas críticas explícitas a ministros da corte, como ocorre com o movimento Acorda Brasil, inspirado pelo deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais. Tá aí esse tema. Um tema importantíssimo pra gente falar do dia primeiro de março. >> Pois é, independentemente do motivo que leve as pessoas à rua, eu acho que esse é o momento de ir pra rua. Eu, Carla,

sou uma defensora de manifestações de rua. Acho que é um espaço extremamente democrático, é um espaço que mostra a nossa indignação inúmeros, né? A gente sai das redes, sai daquela história de eh likes e curtidas e número de visualizações e mostra em foto, mostra em vídeo o número de pessoas que estão indignadas com essa situação. E motivos não nos faltam, né? ali a matéria, ela fala ali sobre a situação em escolher o foco principal, se seria a anchia, o Bolsonaro os presos políticos ou eh o pedido de impeachment a ministros, independentemente do motivo que te faz ser o motivo principal, o importante é mostrar a nossa indignação. A gente sabe

que no Café com a Gazeta todos os dias a gente lista uma série de motivos pelos quais o Brasil está em colapso, pelos quais a gente tem que levar a nossa voz, né? A gente tem que se posicionar, a gente tem que mostrar que a gente não é só um seguidor de rede social ou um número de título de eleitor, não. Somos seres humanos que se indignam com a situação atual do nosso país e a gente escolhe permanecer, a gente escolhe ficar porque a gente acredita no nosso país. Então, ir pra rua é fundamental. ir ali com a camiseta que mais representa sua mensagem, postar nas redes, chamar os seus amigos e mostrar a indignação. É importante a gente olhar

para trás também e ver que a gente já fez história nas ruas, que a Dilma sofreu impeachment porque houve muita pressão popular, assim como color, assim como inúmeras manifestações de ruas que já foram fundamentais para montar o rumo do Brasil, para pautar a imprensa, o que também é extremamente importante. A gente sabe que a imprensa às vezes fica em cima do muro. Obviamente que aqui eu não falo sobre Gazeta do Povo e Jornais Independentes. Eu falo sobre imprensa tradicional, aquela que recebe dinheiro público para permanecer em pé, que recebe pressão de dentro eh da de Brasília, né? A pressão de Brasília recai sobre a imprensa. Quantos são

jornalistas que a gente já não vê falando que tem contato com o ministro, tem contato com político próximo? Então é o momento da gente mostrar também pra imprensa tradicional que não adianta passar pano e omitir pauta, que a pauta vai tá na rua, que a gente vai levantar cartazes mostrando as pautas que precisam estar em rede nacional, que precisam estar na imprensa. Então é extremamente importante essa manifestação, seja ela em São Paulo, como essa aqui liderada pelo Nicolas na Avenida Paulista, ou seja, em outras capitais. Eu sei que terão outras cidades também com essa manifestação. Aqui em Curitiba também o pessoal está organizando uma manifestação. Eu ainda

tô vendo se vou participar em São Paulo ou em Curitiba, mas com certeza eu vou estar nas ruas e eu recomendo também você a fazer o mesmo. >> É isso aí, estaremos todos, né? Eh, Serrão, vamos lá, porque já que o foco é a manifestação, essa é a parte mais importante, o tema. Eu acho que vai ser difícil escolher um tema só, né? É tanto absurdo que a gente tá vivendo que é quase uma lista de supermercado.

>> É verdade. São tantos temas imprescindíveis para nós que a gente não pode deixar baixar a bola. Vamos lá. O tema da anistia é um tema imprescindível. Não pode morrer. Não pode deixar morrer.

Sem anistia a gente não vai pacificar esse país. Hoje à noite, 19 horas, na Câmara Municipal de São Paulo, eu estarei participando do evento que trata do debate sobre a anistia. Então, estejam todos lá para mais esse evento, 19 horas na Câmara Municipal de São Paulo. Debate sobre a anistia. Por que ela é tão importante? A gente não pode

deixar esse debate morrer. Agora, povo na rua é fundamental e imprescindível. Vocês viram aquela faixa que tá ali na matéria? Aquela faixa que aparece na matéria é a faixa que mais assusta o sistema de poder no Brasil. Supremo é o povo. Caramba, esse conceito

é um conceito fundamental. Por que que supremo é o povo? Porque o povo, o povo é quem tem o poder originário. O povo é quem dá origem às coisas. O povo é aquele que tem a capacidade de criar, modificar e aprimorar as instituições. Por isso, supremo é o

povo. Aquele tribunal bacana lá de Brasília que cuida das questões constitucionais, o nome técnico certo dele é como ele é chamado na França, Tribunal Constitucional. Mas aqui o Brasil gosta da hipérbole. Então, Supremo Tribunal Federal, superior Tribunal Militar, superior isso, superior aquilo, né? Brasil gosta disso, mas na verdade ali é Tribunal Constitucional, aquele que tem que cumprir a missão de ser o guardião da Constituição, que serve a quem? serve ao

povo, ao povo que é supremo. Então esse conceito é um conceito imprescindível, mas para um povo honrar ser supremo, ele tem que cumprir o seu papel, ele tem que cobrar as mudanças, ele tem que fiscalizar quem tá fazendo a coisa errada, ele tem que ser mais crítico em relação ao gasto público. exemplo, o Brasil joga dinheiro fora hoje. Olha lá, olha o número lá de quantos brasileiros nós temos hoje sustentados pelas bolsa isso, bolsa aquilo do governo. Isso é um absurdo. Brasil era para est gerando

emprego, não era para est as pessoas recebendo eh favor, cestinha, que no fundo no fundo é só para gerar eh contrapartida eleitoreira. Então, o povo tem que tomar vergonha, o povo tem que ir pra rua. Quem puder vá para a rua. Eu participo de todas as manifestações possíveis desde que eu me mudei para São Paulo em 2005. Eu participo de manifestação aqui em São Paulo. Primeira que eu participei foi em

dezembro de 2005. Bota tempo nisso, hein? Tem mais de 20 anos que essa manifestação aconteceu, que a gente ajudou, teve lá para mobilizar. É isso. Povo na rua é fundamental. Agora, essa manifestação de

agora não é o tema que tem que dividir ninguém. E todo mundo tem que ser bem pragmático, tá? Tem muito político agora que tava quietinho, que não saía para manifestação nenhuma, que agora tá saindo, agora é o leão. É o leão. Por quê? Porque esse ano é o ano

reeleitoral, é o ano em que o político vai correr atrás do seu voto. Então, tem muita gente que tá assim inspirado na questão eleitoral, mas dane-se quem tá inspirado na questão eleitoral. Ela não é o ponto principal dessa questão. Agora, agora é mobilização. As pessoas precisam estar na rua por temos que exigir punição ao escândalo do má. Temos que exigir punição ao

escândalo do INSS. Temos que exigir a anistia ao 8 de janeiro e aos outros fatos graves que aconteceram antes do 8 de janeiro, que foram caracterizados como perseguição estatal contra cidadãos brasileiros. É isso, anistia para pacificar esse Brasil. Então, esses temas são imprescindíveis. Você que vai paraa rua, você escolhe qual o tema que é mais adequado para você, mas o importante é que você esteja na rua protestando, que você permaneça em mobilização sempre nas redes sociais.

Nas redes sociais o brasileiro, a oposição é fortíssima. Continue assim a situação, a turma do poder ficar apavorada com as redes sociais. Tanto que o que eles querem é punir o tempo todo, criminalizar a atuação da oposição nas redes sociais. Mas quando você vai pra rua, você dá a demonstração concreta, é o mundo real. Ali na rua não é o algoritmo sensor, ali não é o baite, ali é você, o cidadão, o povo. Então,

povo na rua é que muda as coisas em um país. Vamos pra rua. >> É isso aí. E ainda nesse tema, Serrão, a gente vai emendar, afinal de contas, quem são os líderes que estão puxando, né, esse primeiro de março. Aí vamos mostrar aqui destaque também na Gazeta.

Essa aqui é uma outra matéria complementar, aquela que a gente mostrou que fala quem são os líderes e o que que eles estão defendendo no dia primeiro de março. Já tem alguns nomes confirmados, gostaria de passar para vocês aqui, ó. Eh, confirmados os governadores Romeu Zema de Minas, Ronaldo Caiado de Goiás. Além deles, o senador Flávio Bolsonaro, que também garantiu a participação dele, o Nicolas Ferreira também já afirmou que ele estará, então, eh, tem alguns nomes bem importantes, tá? E aí, claro, puxando todo mundo, né? Claro que não

vou aqui citar todos, mas tem deputado federal, deputado eh estadual, senadores, enfim, né? O pessoal tá puxando não só os políticos, mas a população, né, Ani? >> Perfeito, Carl. E esse é um momento também importante, né, da gente olhar aquele político da sociedade que deve pedir seu voto, o deputado que você já votou, o senador e ir na rede social dele perguntar se vai. Eu quero saber se vai, porque é algo importante, mas é algo também desafiador para quem tá lá em Brasília, porque tá sofrendo pressão.

Tá sofrendo pressão política, pedido para não ir, pedido para não postar nas redes sociais. Então, esses nomes que a Carla citou, até se você puder ler alguns outros, acho que é importante pra gente ressaltar aqui. Por exemplo, Zema e Caiado são políticos que já se colocaram ali como presidenciáveis e se não pautarem essa questão do judiciário, se não enfrentarem de fato o STF, não merecem nosso voto e pronto, mas já se colocaram à disposição. Então, cadê os outros governadores presidenciáveis? Você consegue ver, Carla, se Ratinho tá confirmado, Eduardo Leite tá confirmado, quem mais que a gente tem de outros governadores? Porque há um tempo atrás

tinham vários governadores de direita, né, que queriam se posicionar, que queriam disputar ali a o governo ou buscar alguma questão importante. É importante a gente ver se esses governadores de direita estarão presentes. Até por serem do executivo é um pouco mais difícil, porque em tese eles têm que fazer algum jogo de cintura ali maior. Então quem vai realmente está comprometido. Além deles de novo, pressionem os senadores e deputados.

Quem não for já descarta da lista, não merece o voto, porque se não está nesse momento, não vai estar para pedir impeachment de Diastofle, não vai para votar sabatina do próximo indicado ao STF. Então, quem não estiver não merece o nosso voto. Importante a gente chegar na rede social dessa turma aí e deixar isso mais que claro. Não tá na manifestação, esqueça. Em outubro também não terá voto.

>> É isso aí, tem muitos nomes aqui. Eh, eu tô puxando os nomes para vocês, mas a assim, se tratando de partido, partido acaba puxando também essas outras esses outros nomes, né? Mas é importante a gente lembrar que quem começou tudo isso foi Nicolas Ferreira. Então ele iniciou tudo isso. Então eh o Nicolas foi, fez toda a caminhada dele, foram dias e dias andando e começou a despertar isso na população, né? Essa vontade realmente de

se destacar e de mostrar a gente precisamos fazer alguma coisa. E como eu falei com o Serrão, essa dificuldade, vou até voltar aqui pro Serrão, para o Serrão poder comentar. Anne também pode entrar na roda, a gente divide a conversa aqui eh dessa questão serrão de dos nomes, né? né? A gente vem falando muito disso, mas assim, como a gente tem muitos temas, quer dizer, eh, CPMI do NSS, Banco Master, a gente tem a questão eh das previdências agora envolvendo também no Banco Master. Quer dizer, é

tanto tema, é tanto assunto, só que a gente quer ver essas pessoas, né? Quem são essas pessoas, quem eh vai ir pra rua realmente se mostrar contrário, né? Quem não tiver realmente nada, o rabo amarrado com ninguém. Quem não tiver esse rabo amarrado vai com o rabinho solto e vai se manifestar de verdade, né? >> Pois é. O político que não aparecer

nessas manifestações, já dá para você ficar desconfiado dele. Ele tá bem intencionado de se esconder agora no momento em que não pode se esconder. Mas repito aquilo que eu disse ainda há pouco, também fique de olho naquele que só aparece agora, que é a véspera da eleição, tá? o político cometa Harley, né? Só aparece de vez em quando, quando interessa, de quatro em 4 anos. Cuidado com esse também. Você tem

que verificar quem está permanentemente atuando nas lutas de mudanças estruturais do país. Presta atenção neles. São esses daí que valem a pena você votar, você dá a sua confiança do voto. É isso. É isso. Só presta atenção

nisso. O ponto é fundamental esse. Então agora, agora o momento é de mobilização. Todo mundo tem que ir pra rua. Não dá para se esconder mais. O político, o

governador, o prefeito que não cobrar a mudança do que estamos passando hoje, esse cara tem que ser tirado do cargo onde ele tá. Não é impeachman só para o ministro do Supremo lá, que o pessoal elege toda hora, aqueles que são os tiráveis para levar impeachman. Não, tinha que ter um monte de gente mais aí sofrendo impedimento. Tem muita gente mais da máquina pública brasileira que não tem a menor condição moral, ética, ética de tá fazendo parte da máquina pública. O cara já, já se promoveu o próprio impedimento por incompetência, por canalice ou até por ser bandido.

Então, esses caras têm que sair, têm que ser saídos democraticamente. A democracia ela pressupõe o jogo da responsabilidade. Por isso que a gente tem que mudar o Brasil. O Brasil precisa deixar de ser o país da impunidade e da injustiça para ser um lugar em que você trabalha, produz, é reconhecido, você paga menos imposto ou tem uma contrapartida maior e melhor, mais qualitativa daquilo que você paga de imposto. É isso. Hoje a gente joga

dinheiro fora. O dinheiro nosso que vai pra máquina pública, ele é jogado fora. seja em corrupção, seja em desperdí desperdício, ou seja em gastanças, beneficiando aí aqueles que são os donos, se acham os donos do poder. Então, por que que o juro não baixa no Brasil? O juro não baixa porque a gente não reduz o tamanho do gasto do rombo da máquina pública. É impossível baixar o

juro se você não baixar o rombo da máquina pública. Então não é o Banco Central baixar o juro por com varinha de condão. Não. Ele vai baixar o juro. Se a máquina pública, se o poder público, se a pressão popular sobre a máquina pública fizer baixar a inflação, reduzir o gasto, o gasto desnecessário.

Não confunda aquilo que tem que ser investimento público. Quando a gente olha, o investimento público no Brasil, ele é muito pequenininho, ó, quase nem dá para ver, ele é pequenininho. Agora, a gastança, a gastança, ah, gigantesca, é um absurdo o que se joga de dinheiro fora, o que se desperdiça e o que sai pelo ralo da corrupção. É muita. É a corrupção institucionalizada, corrupção sistêmica organizada. É isso. Isso que

tem que mudar. Mas para isso mudar, a gente tem que mudar a estrutura do Estado brasileiro. O povo tem que ser o fiscal direto, o representante do povo e o povo diretamente tem que ser eleito para ser o fiscal direto da coisa pública. Se a gente evoluir para isso, esse país melhora. Então, povo na rua é fundamental. Então, fiscalize, fique de

olho em quem tá indo pra rua agora de maneira séria e quem tá indo pra rua agora de maneira oportunista. Pro oportunista, manda ele paraa Cuba que o pariu. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.