---
video_title: "Ministros denunciados por CPI ameaçam cassar direito eleitoral de denunciantes | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 6ed1x0UMk98
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ed1x0UMk98
video_date: 2026-04-14T23:55:21+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O “Sistema” reage e faz manobra de última hora para derrubar relatório da CPI do Crime Organizado que pedia o indiciamento de ministros do STF e do procurador-geral da República, por condutas incompatíveis com a honra, a dignidade e o decoro. Articulação envolveu troca de integrantes da CPI por senadores petistas, por ordem de Davi Alcolumbre. E os ministros denunciados reagem prometendo cassar os direitos eleitorais de quem os acusou. É a inversão total de responsabilidades na República. Acompanhe no Última Análise. 
  
  A pesquisa Datafolha citada no programa foi registrada no TSE sob o número BR-03770/2026. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  RELATÓRIO PEDIA INDICIAMENTO E IMPEACHMENT DE MINISTROS DA SUPREMA CORTE 
  
  TOFFOLI AMEAÇA CASSAR ELEITORALMENTE QUEM OUSAR CRITICAR O STF 
  
   GILMAR MENDES ATACA RELATOR DA CPI E PEDE QUE PGR INVESTIGUE O ACUSADOR 
  
   DATAFOLHA REVELA: 75% DOS BRASILEIROS DIZEM QUE MINISTROS DO STF TÊM PODER DEMAIS 
  
   55% DA POPULAÇÃO ACREDITA QUE MINISTROS DO STF ESTÃO ENVOLVIDOS NO ESCÂNDALO DO MASTER  
  
  GONET É ACUSADO DE OMISSÃO CRIMINOSA NO MAIOR ESCÂNDALO FINANCEIRO DA HISTÓRIA BRASILEIRA 
  
   LULA OFERECE 14 CARGOS EM ÓRGÃOS FEDERAIS PARA COMPRAR VOTOS E APROVAR MESSIAS NO STF 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah. Ah! Ah!

Ah! [música] Ah!

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah!

>> [música] >> 아

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O Brasil inteiro viu hoje quem é quem na luta da CPI do crime organizado para apurar e punir os responsáveis por escândalos financeiros, crimes e desvios na República. Numa manobra de última hora, ministros do Supremo se uniram ao governo Lula, ao presidente do Senado e ao Centrão e articularam a troca de dois nomes de membros titulares da CPI. Tudo isso para não correr o risco de ver o relatório aprovado, que pediria o indiciamento de três ministros da corte e do PGR Paulo Gonê. Assim, em plena luz

do dia, foram substituídos dois nomes da oposição e colocados em seus lugares políticos do PT, que vão votar contra o relatório final. Só isso já diz muita coisa sobre quem realmente quer apurar a verdade no escândalo do Banco Master, mas o relatório da CPI de qualquer forma está sendo lido e cai uma bomba sobre alguns figurões. Pela primeira vez na história da República Brasileira, uma investigação do Congresso recomenda o indiciamento de ministros da Suprema Corte e do titular do Ministério Público Federal por crimes de responsabilidade e com pedido de impeachment. O relatório está sendo sufocado, mas as revelações de quem é quem nesse jogo ficam bem claras. Vem com a gente pro última análise que está apenas começando. E

aqui no estúdio tem a presença do Frederick Junkert. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tos. Boa noite. Uma satisfação

estar aqui. >> E do Guilherme Kilter. Salve Kilter. >> Boa noite Tos Fred, a Júlia e Luc também. >> Saudações especiais pra Júlia Lucão.

Oi, Júlia, tudo bem? >> Tudo bem. Boa noite a vocês, a nossa querida audiência. >> A votação do relatório final da CPI do crime organizado está sendo marcada e foi marcada por uma manobra vergonhosa de última hora que mostrou os verdadeiros interesses do governo Lula, de ministros do Supremo implicados com o máster e de caciques do centrão e ainda do presidente do Senado, Davi Columbri. No início dos trabalhos, os senadores Sérgio Moro e Marcos Duval foram substituídos por dois petistas, Teresa Leitão e Beto Faro. Isso foi possível

porque o bloco parlamentar formado entre MDB, PSDB, Podemos e União, Brasil promoveu a troca e fez algo ridículo. Indicou pra CPI novos titulares de um outro partido político que sequer integra o bloco. pressão de alculumbre do governo Lula e dos próprios ministros acusados de crime de responsabilidade pela CPI. Essa jogada provocou indignação do senador Marcos Duval logo no início da votação do relatório final. Acompanhe.

>> Obrigado. Com a palavra senador Marcos Val. Eu só pediria brevidade na intervenção. Só entender porque eu tô presente aqui no sistema. Eu tô aqui porque às 9:1 minuto eu marquei presença aqui, pode comprovar. E no painel não tá

aparecendo o meu nome e soube que tiraram meu nome para colocar dois do PT que não estavam nem na lista. Inclusive, eu vou até falar pro povo brasileiro, Brasil, o sistema ele ainda opera com muita força aqui. Nós só temos uma chance, é as eleições agora desse ano, botar senadores que não tem rabo preso e não compactuam com crime organizado e tem coragem de estar aqui botando cara tapa. É vocês colocarem ou recolocarem, reconduzirem para mais um mandato, porque não tem jeito. Eu já disse para vocês, nada vai mudar se não for nas eleições agora desse ano. Eu tô aqui, ó,

tá presente entrando no sistema, eu estou presente na sessão como titular e agora apareceu no painel que eu não estou mais como titular. Então o sistema já dominou essa CPI. Eu já disse desde o início que até o presidente não tinha nem assinado o requerimento para abertura da CPI e tá assumindo a presidência. Então não é da pessoa que eu estou dizendo, é da função que ele exerce aqui como o presidente. Quer dizer, o governo presidindo a CPI do crime organizado, onde o governo é. E

vou dizer para vocês, Brasil, até 2018, assim como o PCC, o Comando Vermelho, o PT vai ser incluído também como grupo narcoteorista. Os órgãos internacionais vão incluir o PT. Tá avisado pro Brasil e pro mundo isso. >> Obrigado. Eu só queria deixar claro ao senador Marcos Doval que a essa presidência recebeu o ofício da sua excelência o senador Davi Al Columbri comunicando a substituição e estabelecendo o senhor como não membro dessa comissão.

>> Que tal essa, Guilherme? que o camarada vai lá como membro titular da CPI e vem o comunicado do Davi Columbri de que sacaram ele de da titularidade da CPI porque dois petistas foram escalados para fazer o trabalho de sepultar o relatório. >> Daviel Columbri é um baita goleiro, né? O goleiro do STF, defende todas as bolas que vão em direção ao gol do Supremo ali dentro do Senado Federal e é um exímio defensor, né? Pula como um gato, né? já

diria o fantástico e vai lá e pega as bolas mais difíceis, as defesas ali que pareciam impossíveis, ele tá lá para blindar e proteger o Supremo Tribunal Federal. Essa manobra agora de colocar dois governistas, dois petistas ali eh na CPI, no lugar de outros senadores, simplesmente para ter um placar favorável, a reprovação do relatório, eh, é simplesmente absurda. né? É sem vergonha alguma, sem prudência alguma você fazer uma movimentação dessa. E claro, mostra que ele não tá nem um pouco se lixando pro resultado dessa CPI, pras investigações que foram feitas, pros fatos que foram apurados e pro resultado que ela chegou. São mais

de 200 páginas. Um relatório sobre o crime organizado no Brasil, a participação do caso master dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Vale lembrar cada vez mais nessa República de Bananas aí, eh, que é responsabilidade do Senado Federal fiscalizar e fazer o contrapeso ao Poder Judiciário, ao Supremo Tribunal Federal. Senão o Senado, quem fará esse contrapeso aos superministros do STF? Ninguém. Ninguém vai fazer. Inclusive o

próprio Paulo Gonê da PGR também foi indiciado nesse relatório eh final do senador Alessandro Vieira. Ou seja, não há escapatória. É no Senado ou no Senado, não tem outra alternativa. A PGR não vai se manifestar, não virá uma intervenção externa dos Estados Unidos, do Donald Trump ou qualquer coisa que seja. Nesse sentido, a gente já viu a Magníes que vir e ser derrubado. Agora

resta aos nossos senadores fazer alguma coisa. Mas a pior das decisões eles já tomaram lá atrás quando elegeram Davi Al Columb presidente do Senado. E um acordo que sinceramente parece que mais atrapalha do que ajudou qualquer coisa. O que que adianta? O que que adiantou colocar o alcolumbre lá? O que a direita

de fato ganhou tendo alcolumbre como presidente do Senado? Não ganhou nada. Mesmo que outro candidato, candidato perdesse, que fizesse uma votação, uma disputa justa, no mesmo peso, na mesma linha, eh, que fosse mais disputado, era o mínimo, era o que a população esperava, mas não, preferiram votar no alculumbre, garantindo a ele a presidência e agora estão colhendo os frutos desses votos. No fim, o responsável é sim Davi Columb e todos aqueles que elegeram ele como presidente do Senado. Agora resta ver o que ainda vem pela frente. Já foi uma manobra de

blindagem, manobra de proteção, mais uma das manobras de proteção do STF feito pelo Davi Columbri dentro do Senado. Resta ver quais serão os frutos agora dessa CPI. A CPI nem tinha começado a funcionar ainda e já havia manifestação pública do ministro Gilmar Mendes contra o trabalho do senadores. Uma publicação nas redes sociais, o Gilmar Mendes afirmou que o relatório revela a verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. O ministro afirmou que a CPI estava sendo usada para fins panfletários e de constrangimento institucional e insinuou que esses excessos podem caracterizar abuso de autoridade a ser rigorosamente apurado pela procuradoriaagal da República. Ou

seja, além de rechaçar o pedido de indiciamento e de impeachment por ter agido para blindar o Dias Stofle, no caso do Tayá, o Gilmar Mendes quis ainda inverter a situação e acusar o acusador. Isso causou revolta no senador Magno Malta no início da sessão. >> Gilmar Mendes acaba de se manifestar, senador Alessandro, dizendo que a CPI não tem base legal para pediramento. Nunca tinha ouvido ou visto isso na minha vida. Para que CPI que não tem base legal, mas o que tem base legal mesmo é ministro andar com Vocaro nos aviões de Vocaro, nas festas de Vocaro. Eles não têm

vergonha na cara. Esse cara de pau de toga suja. Porque esse instituto aqui tá desmonalizado. CPI, CPMI pode acabar com isso, >> porque não existe. O presidente dessa casa tá envolvido até o pescoço.

>> Enquanto acontecia a CPI, durante sessão do STF, o Gilmar Mendes partiu pra ofensiva e chamou a proposta de indiciamento dos ministros de proposta tacanha e um erro histórico. diante do episódio recente, envolvendo a proposta tacanha de indiciamento de ministro do Supremo e também do procurador-geral no âmbito da CPI do crime organizado. E o faço com a serenidade que o momento se exige, mas com a firmeza que a defesa da instituição impõe. Certo de que a forma como tudo isso tem ocorrido, com vazamentos seletivos de documentos pela CPI e a construção de narrativas apressador de fatos ainda sobre apuração, indicam que essa dinâmica se insere num movimento mais amplo que recomenda um olhar crítico. Pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico.

Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática. Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter conceido um abercopos. >> Pois é, a gente precisa lembrar aqui que o ministro Gilmar Mendes teria atuado para blindar os investigados e dificultar os trabalhos da investigação da comissão. É preciso relembrar, entre outras coisas, que o ministro anulou as quebras de sigilo da Marid Participações e do Fundo Arlin envolvidos em operações com o ressortayá.

Acompanhe. Essa reiteração não é episódica, ela configurou um padrão de atuação em que o ministro, utilizando-se do mesmo processo desarquivado e da mesma técnica de conversão processual promoveu a blindagem sucessiva de todos os entes ligados à cadeia negocial entre a família Tofol e o esquema do banco master, a empresa Marichite e o fundo Arlim, impedindo que a CPI acessasse os dados financeiros de qualquer deles. Essa conduta não pode ser interpretada como uma decisão judicial isolada sobre um caso concreto. Trata-se de uma estratégia articulada de contenção da investigação executada por magistrado que não detém a relatoria da matéria em favor de interesses de colega de tribunal. Pois olha, o Gilmar Mendes, Júlia Lucy, diz que tudo é espuma mediática e até ensinou aí que a PGR deve investigar o Alessandre, Alessandro Vieira por abuso de autoridade, autoridade. Olha a a

inversão, né, que ele tenta dar em todo esse debate, esse embate da CPI com os ministros. Estamos sem o teu áudio do Júlia, por gentileza. >> Pronto. >> Pronto. Primeiro que nós precisamos enaltecer aqui o ineditismo dessa dessa inclusão de ministros do Supremo na relatoria, no relatório da CPI do crime organizado. Também a gente precisa falar

que não houve a prorrogação dos trabalhos da CPI. Ela deveria ter abrangido muito mais coisas no relatório. É uma crítica que sim, que faz sentido, mas a gente conhece política, conhece política de dentro, sabe que você não consegue fazer tudo de uma vez, especialmente porque é algo construído com outras pessoas, concessões são necessárias, senão você não consegue entregar nada. E o fato de esses senadores terem tido coragem de fazer a inclusão do nome desses três ministros é eh algo que entra pra história, merece aplausos, merece o nosso reconhecimento. A gente vê a tentativa de desqualificar essa atitude enquadrando-a como um movimento eleitoreiro. Óbvio que um político

pré-candidato, ele busca votos. Isso é natural, é inerente da função do político que que se coloca em busca da reeleição. Não há nenhum problema nisso. Afinal de contas, ele tem que se mostrar sim para os seus potenciais eleitores. Então, o os os senadores motivados eleitoralmente ou não fizeram algo que entrou paraa história, porque realmente tem que ter muita coragem. E a reação

foi muito imediata. A gente viu esse tweet do ministro Gilmar Mendes. A gente vê agora à tarde o próprio ministro Dias Tofle dizendo que quem ataca o Supremo Tribunal Federal corre o risco de ser caçado eleitoralmente sem poder, né? O que que ele tá dizendo? Olha, vocês vieram para cima da gente, vocês ultrapassaram uma barreira que deveria ser considerada intransponível. Afinal

de contas, nós não devemos ser questionados. Nós não devemos ser investigados porque somos deuses incólumes impassíveis de cometermos erros e não devemos ser monitorados e fiscalizados por vocês. É isso que eles estão dizendo. Criticar, fiscalizar, investigar e, neste caso, indiciar o ministro do Supremo. uma vez é visto como um ataque à instituição em si, porque assim fica muito fácil. Assim

você enquadra todo mundo como alguém que tá tentando, atentando contra o estado democrático de direito. Você deixa de individualizar a conduta e você passa a a a entender que a crítica é contra o órgão em si. Nossa, você não pode criticar o órgão. Inclusive são conceitos que assim não encontram guarida dentro da ciência política, por exemplo, né? Todo mundo tem o direito de questionar a existência e permanência de quaisquer instituições que façam parte da República.

Quaisquer os cidadãos inclusive podem pedir uma nova Constituição, podem pedir a a revogação de absolutamente tudo. Se eleger um Congresso compromissado com isso, o Congresso em sua maioria assim, o decidir fazê-lo tem que ser feito. é a vontade do povo. Não há nada eternamente determinado dentro de um regime democrático republicano. Então, mais uma vez, a gente observa esse artifício de se esconder atrás de uma suposta institucionalidade, colocando essa institucionalidade per si como impossível de ser questionada. Tudo

isso com o intuito de fugir da responsabilidade que ficou flagrante no caso do Banco Master. evidente. Inclusive, toda hora é um ministro que voou num jato diferente do Vorcaro. Então, como sociedade, nós temos sim todo o direito de ver sim esse indiciamento acontecer. E quero bater palmas aqui, reconhecer publicamente a coragem desses dois senadores. Não quero

saber se são da esquerda, se são de centroesquerda, não quero saber de nada. Esse gesto político é muito grandioso, é muito ousado e a população precisa fazer esse reconhecimento. >> Pois olha, durante aqui o nosso debate, nós vamos mostrar eh do que são acusados e como responderam, enfim, como reagiram os ministros em relação a cada um dos envolvidos aí, dos que foram eh sugeridos como indiciados pelo relator, o senador Alessandro Vieira. Enquanto isso, peço só para quem tá nos acompanhando deixar o seu like ali para que mais gente venha para a nossa sala aqui, porque o debate vai ser interessante. Agora, Fred, eh, essa reação do ministro Gilmar Mendes, né, querendo atribuir ao relator, ao senador, abuso de autoridade, sugerindo até que deva ser aberta uma investigação contra ele. A gente sabe que com o Paulo

Gonê é o seguinte, se algum ministro pisca ou faz menção de que vai sugerir alguma coisa, ele já vai correndo fazer, né? Não precisa falar duas vezes. Era só o que faltava agora é o a PGR e o STF se mobilizarem para tentarem cercear ou intimidar o Alessandro Vieira. Pois é, Tose. Essa declaração do ministro Gilmar Mendes é mais própria de um capanga do Mato Grosso, né, como o próprio Joaquim Barbosa falou lá atrás durante o julgamento do mensalão, quando com declarações semelhantes como essa do ministro Jimar Mendes e falou: "Olha, o senhor tá me confundindo com seus capangas do Mato Grosso". E o sentido de

ameaça, o tom com que ele fala, né, no sentido de constranger os senadores simplesmente pelo maior fato deles estarem exercendo o seu papel constitucional, quais os principais instrumentos de que disponham os parlamentares para exercer a sua atividade? São dois imunidades, dentre elas a imunidade material, que a garantia, a proteção que os parlamentares têm de exercer a sua liberdade de expressão sem receio de retaliações, que já foi esvaziada pelo Supremo Tribunal Federal. E esse esvaziamento se deu justamente naquele caso do Daniel Silveira. A partir dali, imperou o medo entre os deputados e senadores, com receio de se posicionar e de servir como anteparo contra os abusos do Supremo Tribunal Federal. E a segunda, o segundo principal instrumento, né, pelos quais os parlamentares podem exercer a sua missão fiscalizatória sobre os demais poderes, é justamente o das comissões parlamentares de inquérito.

Essas comissões são tão importantes que o artigo 58 da Constituição Federal é muito claro. Elas têm autoridades investigativas próprias de autoridade policial, poderes próprios de autoridade policial e podem inclusive decretar quebra de sigilo fiscal, telefônico, telemático. E no entanto, nós temos visto, assim como o Supremo, né, retirou e quebrou o pilar fundamental da imunidade parlamentar material, está fazendo agora da mesma forma com esse instrumento da CPIs. ao ameaçar o relator, senador Alessandro Vieira, por um relatório eminentemente técnico, inclusive o Gilmar Mendes mente quando ele solta uma nota dizendo que ele não teria tratado o relator de questões atinentes ao crime organizado. Eu li cada uma das 221 páginas esse relatório, me parece que o ministro Gilmar Mendes não o leu. e ele fala muito claramente

da atuação das organizações criminosas no Brasil, das facções, infelizmente presente nos 27 estados da nossa federação. E ele fala mais e por que que ele entra no assunto do Banco Master e no assunto do STF e dos três ministros do Supremo Tribunal Federal? Porque ele fala justamente que se estabeleceu uma infiltração do crime organizado no Brasil nas altas esferas dos três poderes da República. E a crítica e os fatos apontados pelo senador Alessandro Vieira não se limitam ao Supremo Tribunal Federal. Ele fala também dessa infiltração dentro do próprio poder legislativo e também do poder executivo.

Então, diferente do que quer fazer crer o ministro Gilmar Mendes, o relatório, ao indicar ali uma série de condutas abusivas por parte dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, nada mais faz do que se desincumbir da sua missão constitucional prevista no artigo 58, apontar os abusos, né, e as condutas ilegais praticadas por esses ministros e fazendo de maneira correta, indiciando-os para que eles respondam pelos seus atos. Então essa fala do ministro Gilmar Mendes, assim como tem sido a conduta reiterada dos ministros de ameaçar, não só mediante palavras, e aqui é um ponto importante, ameaçar mediante atos de perseguição, o que é o inquérito das fake news, senão um ato, né, de law fair, de instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política. Então essa fala do ministro Gilmar Mendes é coerente com toda a prática do Supremo nos últimos 7 anos no bojo do inquérito das fake news e nos apêndices desse inquérito que representam justamente uma pical no livre exercício parlamentar e nesses dois pilares fundamentais do exercício parlamentar que são as imunidades, em especial imunidade material que é o direito de palavra, opinião e voto. E o segundo pilar é justamente esse instrumento da CPIs que buscam investigar e apurar fatos e apontar as responsabilidades para aqueles que valendo-se de seus cargos públicos venham a praticar atos ilícitos. Só.

>> Bom, temos agora a situação do ministro Dias Tofle, um dos que o relator recomendou o indiciamento por crime de responsabilidade e impeachment do cargo. O relator lembrou que o Toffol se comportou de modo atípico, como o relator do caso Master, que decretou o sigilo máximo sobre aquele caso, mandou recolher provas da investigação e escondeu enquanto poôde o contrato negocial que ele, Tofle, e os irmãos, tinham com Daniel Vorcaro na venda do resortayá. Motivos de sobra para indiciamento por crime de responsabilidade. >> Manutenção de negócios com operador do investigado, sem declaração de suspeição. A manutenção dos negócios da empresa Marichundo Arlim, sem declarar suspeição, sem comunicar o fato às partes, sem dar conhecimento ao tribunal, é conduta que, independentemente da sua consunção, ao artigo 392, já citado, configura também violação autônoma do decoro funcional. O

magistrado que oculta de todos a existência de relação financeira pessoal com o operador do investigado sob sua relatoria, mantendo-se no exercício de função como se nada houvesse, age de forma manifesta e objetivamente incompatível com a honra e a dignidade do cargo de ministro da mais alta corte desse país. A omissão da revelação de fato impeditivo de exercício jurisdicional constitui em si mesmo violação ao dever de transparência que a Constituição e a lei impõe ao magistrado, devendo ser interpretada como indício de ciência da irregularidade de vontade deliberada de permanecer na condução do feito a despeito do conflito de interesses. E aí recordo que a condição de sócio efetivo só foi reconhecida pelo ministro Tofle após divulgação maciça na imprensa desse vínculo. E o ministro Dias Toffol, que andava bem quieto, dada a gravidade das acusações contra ele, reagiu ao relatório que propunha o seu indiciamento e reagiu de uma forma bastante agressiva. Disse que a justiça eleitoral tem que punir e caçar os políticos que ousam atacar o Supremo Tribunal Federal, aligando que fazem isso como forma de abuso de poder para obter votos. É isso que você vê na

manchete da Gazeta do Povo? Veja só, após ser alvo da CPI, Tofol defende caçar eleitoralmente quem ataca o STF. Mas a gente vai além. Vale reproduzir toda a fala do ministro Dias Tofol aqui, porque é inacreditável o que ele disse, mas ele disse e você vai acompanhar. Não posso deixar de também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso

de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder.

Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente M. Dilmar Mendes, quando surge um relatório aventureiro desse, é tentativa de obter votos.

E esse voto é um voto conspurcado, porque ele é antidemocrático, é antiestado democrático de direito, é um voto corrupto e essas pessoas não merecem a dignidade de ter a possibilidade de ser elegível. >> Essas pessoas não merecem a oportunidade de serem elegíveis. E o TSE saá saberá como lidar com elas, Kilter, saberá caçar gente como o Alessandro Vieira, senador, que ousou fazer críticas e apontar o dedo para todas as os abusos ilícitos cometidos inclusive pelo Dias Toffle. Eu disse antes, era incrível o que ele tinha falado, mas ele falou tudo aquilo ali e sem corar, né, [risadas] que eu >> ele se superou, né? Imagino que ele não fala sem as câmeras, né? Fora do

plenário do Supremo. Me lembrou muito, Tozi, a natureza. Quando um animal é encurralado, ele tem duas opções. Ou ele chora de medo, ou ele mostra os dentes. E o Tof, ele fez questão de mostrar os dentes. Não duvido que ele chore no

banho também depois, mas ele fez questão de mostrar isso para falar: "Eu estou aqui, eu sou o ministro Supremo, qualquer um que me ameaçar vai se ver com o Supremo Tribunal Federal". É isso que ele quis deixar claro, evidente. Não é uma ameaça ao senador Alessandro Vieira, é a todo Senado Federal. Eu ainda sou ministro do Supremo, ainda sou intocável e quem ousar me incriminar, me indiciar, vai se ver na justiça eleitoral. Porque o que tem um senador se não o seu mandato? Qual é a única

forma de fiscalizar o Supremo se não através do seu mandato? E aí, eh, me perdoe aqui, mas ele falar que esse relatório não tem base jurídica nem em verdades, pelo amor de Deus. Vai negar, então, que você viajou de jatinho com o advogado do Vorcaro. Vai negar que você puxou todo o processo para si no STF e decretou sigilo sobretudo. Vai negar que você interferiu no na no recolhimento dos depoimentos do caso do master, que marcou uma careção sem nem ter depoimento antes, uma careiação para livrar o vorc. Você vai negar isso

porque não deve ser mentira, né? Ah, vou incluir vocês aqui no inquérito e vocês vão se ver com STF, vão ficar todos inelegíveis. É, é simplesmente isso que tá lá no relatório, uma tentativa de interferência dos ministros do Supremo, no caso do Banco Master e até omissão da PGR em investigar. E aí ele fala que é uma tentativa, ele não menciona o nome do senador Alessandro Vieira, mas fica muito claro que é um recado para ele, né? Uma tentativa de obter votos. Ora,

tem que ser muito suicida eleitoralmente o senador Alessandro Vieira para ter uma tentativa como essa de obter voto. Ah, o que que eu posso fazer para me reeleger? Vou comprar briga com quatro ministros do Supremo e a PGR. Acho, acho que é uma boa ideia. Pelo amor de Deus, ninguém faz isso de sã consciência querendo mais voto. Poxa, tô fraco aqui eleitoralmente

eu vou vir aqui e comprar uma brigade me deixar inelegível. Não, exige coragem, exige bravura. Pode sim ter um ganho eleitoral, mas o risco é infinitamente maior. Qualquer pessoa sã em sã consciência vai fazer uma análise ao tomar uma decisão. Eu ganho mais ou perco mais fazendo isso daqui?

Certamente o Alessandro Vieira sentou na mesa e falou: "Bom, eu acho que a ameaça aqui é muito maior indiciar todos esses ministros no caso do master, mas vou fazer mesmo assim porque é a verdade, é o que tem que ser feito, é a justiça, é a lei e eu vou cumprir". Ele basicamente fez a o dever dele, a obrigação dele, mas parece que os ministros estão desacostumados a a pessoas que cumprem o seu dever. Ele ainda fala que é abuso de poder. É engraçado, né? Acuse-os daquilo que você faz, daquilo que você é. E o Stalin já

dizia isso na União Soviética há muito tempo e o Tof ele tá repetindo isso aqui agora. Eu vou acusar os senadores que não tm poder nenhum, que sequer conseguiu aprovar o relatório na CPI. Eu vou acusar o relatório dele que tá me dizendo de abuso de poder e eu que abuso do poder viro vítima. Eu que pratico aqui os crimes, viro vítima. Vítima de um relatório, vítima de uma acusação baseada em fatos, em evidências e com respaldo jurídico. E de uma hora para

outra ele simplesmente sai do banco dos réus para se tornar ali uma vítima. É, é no mínimo curioso. E para finalizar, ele deixa muito claro que a justiça eleitoral tem que fazer a sua parte. E aí e ele até olha pro Mendon e fala da eleição no TSE, como quem diz: "Eu vou estar na justiça eleitoral, eu tô entrando aqui agora". Ou seja, não é uma ameaça do Supremo, não é uma ameaça dele como ministro do STF, é uma ameaça dele como ministro do TSE, falando o seguinte: "É ano eleitoral, se você quiser se reeleger, você não pode comprar a briga comigo, porque eu estarei no TSE". Simples assim.

Independente se o Mendonça vai tá lá, se o Nunes Marques vai ser o presidente, eu serei ministro do TSE. E aí você quer comprar essa briga, você vai se ver comigo na questão eleitoral. Porque um senador só tem mandato se ele puder receber votos. Se ele não puder receber voto, ele não tem poder de atuação. É basicamente isso que ele tá dizendo. Eu

vou te anular enquanto eu continuo aqui livre, deve solto. >> Agora, Júlia, é curioso e é importante notar que essa ameaça do Tofol não é só o Alessandro Vieira, né? O Alessandro Vieira é o caso específico aqui, mas ao usar essas palavras, ao dizer que a justiça eleitoral saberá caçar esses políticos, ele está ameaçando todo mundo que vai concorrer eh nas eleições desse ano, tentando intimidar e constranger as pessoas a baixarem o volume, baixarem as críticas ao Supremo, quando na verdade a gente sabe que a pauta do STF vai ser uma das principais pautas nas eleições deste ano. que faça o que o Tofol fizer e talvez até calando muita gente na hora de apertar lá no seu voto, o eleitor vai estar decidindo também, de certa forma como um plebiscito se está assinando embaixo da jurismo que a gente tem hoje ou se está votando por mudanças. Isso ele não consegue alterar, por mais ameaças que ele faça. Não.

>> Pronto. Desculpa. Eh, totalmente perfeito que você falou, porque tem muitos recados aí por trás do paramento dos senadores. E aí eu vou colocar um destaque inclusive pro senador Contarato, que é do PT do Espírito Santo. Eh, eu não sei até que ponto, tá? Eu não

conheço bem o senador, ele migrou pro PT, ele não é PT de nascença, ele não é PT raiz. Eu não sei até que ponto que o senador Contarato ele se consulta com lideranças petistas para se posicionar dentro do Senado. Eu não sei se, por exemplo, o Contarato não ligou pro presidente Lula e pediu uma autorização para participar do relatório como está o Guilherme eh comentou aqui, né? Quem fez a leitura? Foi o Guilherme que fez a leitura. Mas enfim, todo o relatório ele

ele tem uma parte lá no relatório que tá bem progressista, que fala do porques, não vão sugerir o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho como organização terrorista. e diz que não fariam isso, não colocaram isso no relatório porque a ONU é quem define as organizações como terroristas. E se a ONU não fez em relação ao comando vermelho e PCC, por exemplo, então eles também não vão sugerir, deixa a ONU tomar uma decisão. Então existe uma clara orientação progressista desse desse relatório. Então existe uma participação clara da esquerda na construção desse relatório.

Então eu crio questionamentos aqui nesse momento por quando a gente pega a fala do Lula, que ele deu uma uma entrevista recente e que ele disse que o melhor para o ministro Alexandre de Moraes seria de ele se afastar do caso do master para que a carreira dele não fosse manchada, a gente começa a observar uma tentativa de distanciamento do PT. de toda essa mancha que hoje o Supremo Tribunal Federal carrega. As pesquisas mostram isso. A mancha já ultrapassou o espectro da direita, né? Quando a gente vê, por exemplo, pesquisas que que mostram a percepção do brasileiro quanto a participação do Supremo no escândalo do Máster, a gente tem pesquisa que bate quase 70%.

Então, ultrapassou muito à direita. Há segmentos da esquerda que, portanto, querem ver candidatos da esquerda com essa pauta, com a pauta do impeachment, porque eles já perceberam que se deixar apenas candidatos da direita levantarem a bandeira do impeachment do ministro supremo, eles não vão ter chance no Senado. Então, o que que eu tô percebendo? a partir da fala do Lula, a partir da assinatura do contarato que é do PT, é como se a esquerda, se o PT já estivesse numa tentativa de mostrar o seguinte: "Olha, nós também não concordamos com os abusos e com as promiscuidades que nós estamos observando dentro do Supremo. Então você, portanto, eleitor que quer ver um candidato comprometido com uma pauta de combate ao excesso do aos excessos do judiciário, mas você não se identifica com alguém da direita, veja que nós também levantamos essa bandeira.

Portanto, o voto pode permanecer aqui. Só pode porque assim, o PT, a menos que o contarato seja indisciplinado, que ele seja freestyle total, eh eh que ele não esteja nem um pouco preocupado em vir a ser expulso do partido, não ter as suas emendas executadas, inclusive de ficar sem legenda, né, que seria uma forma do partido puni-lo em caso de desatendimento de uma ordem partidária. Mas se ele não for essa pessoa, ele se consultou e aí veio essa autorização direto do PT. E aí, gente, eh, se realmente for isso, e eu não tenho alguma, por, pelo menos por enquanto, nenhuma informação ali de dentro para trazer para vocês, mas eu tô traçando esses cenários que são possíveis, mas se for isso, se tiver ocorrido a autorização do PT e sobretudo do Lula, a gente tem um indicativo muito forte de que tem impeachment, porque para acontecer impeachma quem autoriza no final das contas é o Lula. é o Lula que determina pro alcolumbre o que ele deve fazer ou não fazer ali dentro do Senado, né? Existe ali um confronto, uma relação

de forças e aí a indicação do Messias é um outro elemento que traz uma complexidade nessa disputa aí, PT/umb, mas na política todo gesto significa um movimento e a participação direta de um senador do PT neste relatório, tá fazendo esse enfrentamento, diz muita coisa. E eu acho que é sim uma sinalização de que o PT percebeu que o eleitorado quer ver candidatos que se coloquem contra os abusos do Supremo. >> Mas agora uma coisa, né, Júlia? O senador aí contarato já se manifestou dizendo que não poderia endossar o pedido de indiciamento porque ele entende que teria que ver alguma coisa mais clara, mais objetiva, mais patente para ele poder assinar embaixo. Então, eh, a gente já sabe, né, qual será o resultado dessa votação, porque o PT colocou ali dois senadores na comissão justamente para bloquear a aprovação. Já

encerrou a votação inclusive 6 a qu já encerrou inclusive qual que foi o voto >> 6 a qu contra prova >> 6 a qu exatamente os dois votos petistas que entraram substituídos e que o contrato falou ó avisou lá n o o senador que estava reclamando, Marcos Doval, chegou aqui um ofício do presidente do Senado, Davi Columbri, mandando trocar o senhor e o senador Sérgio Moro por dois senadores do PT e deu no que deu Fredons. Pois é, Tose. O que essa votação demonstra é que o STF virou um puxadinho do PT e o Senado virou um puxadinho do STF. Se eles alteram, mudam ali dois senadores, inclusive essa decisão é legal. Há um princípio que rege o direito parlamentar, que é o princípio da proporcionalidade, da representatividade. Você tem a

configuração das comissões dentro eh do Congresso com base na representação partidária. Se um bloco parlamentar indica dois parlamentares, dois deputados senadores, no caso de outro partido, você fere de morte esse princípio da representatividade, da proporcionalidade que rege a composição de toda e qualquer comissão da Câmara dos Deputados, do Senado e do Congresso Nacional. Então essa decisão é uma decisão ilegal sobre do relatório, né, rejeitando o relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Caberia o quê? Caberia impetrar o mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal, mas vai cair provavelmente na mão de um desses eh ministros que seriam indiciados se o Senado cumprisse o seu papel. Infelizmente, nós não temos hoje,

diante do desafio institucional que o Brasil enfrenta, senadores à altura do que o cargo exige nesse momento. Você tem um presidente do Senado que, como bem lembrou a Júlia, se comporta como mero assessor do Lula dentro do Senado Federal. Tanto assim que até agora não convocou a sessão do Congresso Nacional para votar, inclusive instalar a CPMI do Banco Master, ele próprio que está envolvido nesse escândalo. E você vê toda essa manobra que foi feita justamente para levar a esse essa votação pela rejeição eh do relatório. Eu queria também tocar num ponto que a Júlia abordou e que é muito importante, essa questão de os próprios partidos de esquerda perceberem que essa causa do impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal se tornou uma causa cívica do Brasil. Não é uma questão hoje

de ser de direita ou de esquerda. Até porque o princípio da separação de poderes, ele é uma conquista civilizacional das democracias liberais no mundo. quando da Revolução Francesa e da própria experiência revolucionária americana que redunda na aprovação da Constituição de 1787 e na Constituição Francesa, ali na declaração Universal dos Direitos do Homem do Cidadão, um princípio que diz o seguinte: "Não existe constituição onde não haja direitos fundamentais e o princípio da separação de poderes, justamente porque há um reconhecimento de que os homens, né, abusam do poder, diria o Lordon, né, que o poder corrompe, o poder absoluto corrompe absolutamente mente. E o que busca o princípio da separação de poderes? justamente criar um mecanismo de freios e contrapesos para que quando um poder vem abusar das suas prerrogativas, um outro vai lá e dá um freio. E as pessoas percebem e os

juristas, independente da sua formação político-ideológica, sabem que o princípio da separação de poderes é o eixo estruturante do estado de direito. Então, esses números, e a Júlia lembrou bem dos números, 70% hoje da população, né, acompanhando o escândalo do Banco Master e enxergando a participação dos ministros do Supremo no escândalo do Banco Master. Hoje, essa pauta do impeachment dos ministros é a pauta de que é intelectualmente honesto e consciente do ponto de vista cívico. E o que nós temos hoje, então, é que é necessário, diante desses abusos do Supremo, que se coloque um freio. E, infelizmente, essa manobra parlamentar que contou com aqui essência do próprio presidente da Vio Columbre e do senhor eh Contarato, presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, eles simplesmente se furtaram ao seu dever constitucional, assim como o PGR, como bem apontado pelo Alessandro Vieira, a quem caberia investigar os ministros do Supremo pelos eventuais crimes praticados. e assim não

está fazendo, porque o artigo 129 da Constituição é muito claro que cabe ao Ministério Público promover a ação penal pública de forma exclusiva e dentro desse poder justamente estabelecer e investigar aqueles que cometam crimes. O presidente do Senado também tem como função principal zelar pela separação de poderes e garantir a prerrogativa do parlamento. Então, infelizmente, essa rejeição agora do relatório só mostra, repito aqui, que o Supremo se transformou num puxadinho do PT e o Senado num puxadinho do Supremo. >> Quem foi na mesma linha de dizer que o relatório da CPI é um ataque às instituições foi o presidente do Senado, Davi Alcoumbre. A Columb discursou sobre o assunto enquanto ocorria a sessão da CPI na cerimônia de posse do novo ministro das relações institucionais do governo Lula, José Guimarães, no Palácio do Planalto, e repetiu a crítica de Tofol de que as instituições estariam sendo alvos de ataques para fins eleitoreiros.

Infelizmente, nos dias atuais tá muito difícil fazer política com seriedade, porque a todo instante, Hugo, as pessoas estão pensando em um processo eleitoral e efetivamente não estão pensando na vida das pessoas que precisam. Deixa o processo eleitoral por si só se cuidar do debate e do embate. Só que nós estamos vivendo, Hugo, uma agressão permanente às instituições republicanas, porque tá muito bom. agredir as instituições republicanas democráticas, sejam do executivo, sejam do legislativo ou sejam do judiciário, porque tá muito cômodo ofender os outros. Tá todo mundo passando dos limites institucionais que norteia a boa convivência na relação republicana. Nós somos uma democracia. A

gente precisa compreender as pessoas que pensam diferente, mas a todo instante ofender, subjugar, agredir e atacar não vai construir o Brasil que os brasileiros precisam e esperam dos poderes. >> Veja o que disse o Davi Columbri. Tá difícil fazer política com seriedade. Guilherme Kilter, >> eu daria risada se não fosse tão trágico. Ô TE, esse discurso a gente escuta muito de bandido, de vagabundo, que usa da política paraa sua projeção pessoal, para ter cargos no governo, para se manter no poder. E aí, ao invés

de entrar em assuntos sérios que precisam de enfrentamento e a política exige enfrentamento, prefere falar que quem faz isso tá fazendo pensando no processo eleitoral. Não, ele que pensa no processo eleitoral protegendo o STF, se blindando de qualquer processo, qualquer condenação, porque ele e a sua família são investigados. Ele e a sua família poderiam estar na cadeia se não fosse essa falta de enfrentamento, se não fosse essa política séria que ele faz. Imagine se fosse uma política de brincadeira, né? Porque política séria tá levando a roubar a corrupção. Aí, aí

é sério. Eh, errado é quem faz uma política honesta que tem que se quebrar todos os dias gravando vídeo, pedindo para as pessoas se mobilizarem, votando contra, pedindo voto, contando voto por voto para tentar fazer alguma coisa nesse país. Mas não, pro senador Davi Columbre, isso é atacar as instituições, isso é pensar no processo eleitoral, isso é pensar em voto, pelo amor de Deus. Olha a oposição do Senado Federal, olha a oposição da Câmara dos Deputados. trabalho árdo que tem feito, porque são minoria, porque não consegue articular sequer uma presidência do Senado, se quer comissões importantes, sequer aprovação de um relatório numa CPI. Não

consegue, porque esse discurso de que nós fazemos a política séria, e aí ele termina com chave de ouro, né? Nós pensamos no Brasil, nós pensamos na população e estamos construindo o Brasil que os brasileiros precisam. E aí você vai ver e ele é aplaudido por um bando de servidor de cargo colocado ali por políticos que não que não responde a população. Sai na rua, ô Davi Columbre, vai ver o que que tá acontecendo na rua. Vai ver o que a população tá pedindo.

Duvido, duvido que o Alcol Columbri vai o dia andar na Avenida Paulista e vai receber beijos e abraços da população porque defende os interesses da população brasileira. Não vai. vai ser tratado como bandido e vagabundo. Essa que é a verdade, porque a população o enxerga assim, porque ele tem rabo preso com a STF, porque ele faz de tudo para brindar os ministros que cometem ilegalidades atrás de ilegalidades. E ele fala que isso é política séria, é política institucional, que ele é o ar alto da democracia e não pensa em eleição. É óbvio, é o senador que menos

teve voto no Senado, ele não pensa em processo eleitoral, ele pensa em se proteger porque ele não tem voto. É, é, é simples assim. Quem não tem voto, pensa em se agarrar ao cargo o máximo possível através das outras vias institucionais e corruptíveis. Essa que é a verdade. Então, na falta de responder aquilo que o povo anseia, aquilo que o povo pede e o povo de fato precisa, ele vai lá e chega no em cada ministro do ST e fala: "Ministro, eu preciso da sua ajuda para continuar como senador, para continuar tendo alguma relevância nesse país. Eu preciso de

cargos aqui na Caixa Federal. Ô presidente Lula, eu preciso aqui e eh ter o domínio do cenário federal e pode ficar tranquilo, pode ter certeza que eu vou fazer tudo que você precisar. Você quer que eu blinde vocês na CPI? Eu blindo. Você quer que eu tire aqui a oposição, não dê vot, eu eu tiro. Não

vou dar. Você quer que eu não paute a a CPMI do Banco M? Não vou pautar. Fica em paz. O o Lula e o STF podem dormir tranquilos com o Alcolubre na presidência adicionada, porque ele não vai fazer nada, nada. Ele só vai fazer o

que há de pior na política, que é proteger corrupto, é proteger quem comete crime. É isso que ele tá fazendo. E ele se orgulha disso, dizendo que tá atendendo os interesses do povo brasileiro. Tem vergonha na cara, senador Davi Columbri. Faça algo pela população. Faça o que é esperado, que a

Constituição obriga que você faça, que é o mínimo de justiça. Para de querer pagar de superior, aralto da democracia, defensor dos interesses da população. Quando você sequer ouve o que a população tá pedindo, que é uma investigação séria, um sistema de contrapeso, uma fiscalização, os ministros do Supremo que estão lá rindo da cara do brasileiro, que estão viajando de jatinho com o Daniel Vorcar e o Banco Master, estão provando, degustando whisk lá na Europa e estão tirando onda com esses senadores que ralam para ser eleitos pelo povo, porque eles não precisam de voto, eles não precisam ser eleitos, eles não precisam prestar contas pra população. Então eles vão lá para Londres e todos juntos fazem uma festa, uma festa com garota de programa da Europa em que alguns que tem brocha e outros não tm porque o Vorcaro deu para eles. E aí eles vão lá e degustam aquilo que há de mais caro na Europa e fazem isso sem se preocupar nem um pouco se a população tá se importando ou não. Só Carmen Lúcia talvez se

preocupa com que o taxista tá falando. Os outros não. Os outros esquecem. Não faz a menor diferença porque eu tô aqui garantido e vou ficar até minha aposentadoria. Então, que se lasca a população. E é isso, pelo menos, que

defende o senador Daviel Columbre quando eh se omite de fazer o seu dever, quer fiscalizar o Supremo Tribunal Federal. >> É incrível como esse pessoal tá com o discurso afinado, né? A gente até parece que eles saíram direto de uma reunião para fazer essas manifestações, o Tofre, o Gilmar Mendes, o Davi o Columbre, porque todos de repente colocam assim: "Olha, isso aí é uma distorção da política no país, isso aí a gente pensando apenas em fins eleitoreiros, assim não dá para fazer política séria, né?" né? O Gilmar Mendes Tofle ameaçando caçar o direito eleitoral de quem critica as instituições. O Davi Alcol

Columbri sempre calado ultimamente porque ele não pode dar um passo, né, como presidente do Senado que eh se convocar uma sessão acaba instaurando a CPI do Banco Master. Eis que lá como convidado do Palácio do Planalto, a ele se arvora aí nessa posição de eh defensor da ética na política do do brasileira, dizendo que tá difícil de fazer política séria no país. Eh, são tantas as declarações hoje que a gente podia fazer um concurso aqui nas declarações inacreditáveis dessas figuras da República. Essa do Dav Columbre é uma das principais das frases do dia, né? Tá difícil fazer política com seriedade. E também tem algumas ali

do Tofle que são inacreditáveis também quando ele diz que eh a justiça saberá tomará tomar providências contra quem está atacando o STF, atacando as instituições. Júlia Luc, o Dav Columbri falando assim, né, à vontade, né, de uma forma tão, eh, digamos crítica, ácida, até e dando aula sobre política, eh, como disse o Kilter aí, esse é o senador com menos votos da República, mas com mais ligações, eu imagino em Brasília aí ligações obscuras e talvez o maior mapeamento de cargos da República passa pelo Davi Columb também, né?

De novo a gente, perdão, gente, desculpa. Eh, você foi muito preciso. O discurso tá absolutamente alinhado, né? A gente sabe que esse alinhamento, no entanto, não vem de graça, né? O PT tem interesses, já estão postos à mesa. A gente tem que

falar aqui da da indicação do Messias, né, do risco, inclusive, que o Messias corre de não ser eh eh aprovado pelos senadores. Nós temos também alguns cargos que estão disponíveis ainda para serem indicados. são em torno de 14 cargos de alta diretoria, especialmente nas agências reguladoras e também dentro da CVM, né, que é hoje um colegiado extremamente importante, porque o sistema financeiro tem total interesse sobre as decisões que são tomadas na CVM. E o Davi Columbri quer ser aquela pessoa preponderante na indicação desses nomes, porque isso significa pessoas com muito poder nas mãos devendo favor a ele. Agora, eh, é é vergonhoso, né?

Porque assim, é difícil até da gente comentar, porque ele é uma pessoa que busca voto, ele depende do voto. E vi com esse papinho de ai vamos deixar o momento eleitoral pro lado. Olha, sério, gente, eu é porque eu não posso falar o que eu penso, sabe? Eu não posso em respeito a a a enfim as regras de etiqueta, mas o que eu posso dizer é que eu sinto nojo de de escutar uma pessoa dessa falar com tamanha falta de vergonha na cara, porque é absolutamente distante o que ele tá falando da realidade, né? Quanto que custou essa manobra regimental, que foi muito bem dita aqui pelo pelo Junker, que é absolutamente legal. Inclusive, gente,

nós estamos diante de uma votação ilegal, né, fruto da árvore envenenada. Se você teve uma manobra que não tem previsão regimental para acontecer, porque não poderia ter acontecido, como é que você tira um senador que hoje tá no PL, que é o Sérgio Moro, mas entrou pela vaga do União Brasil, que ele era do União Brasil. você tira um um outro senador que é do PL, coloca dois do PT, isso não tem justificativa. Agora, [suspirando] até que ponto que houve até um pedido de alguns desses senadores que foram retirados, porque veja, o recado tá dado, a justiça eleitoral vai entrar em campo e o senador Sérgio Moro, ele tem um risco de ainda ser condenado naquela ação lá movida pelo ministro Gilma Mendes. depender da decisão, ele pode ficar de fora do jogo.

Ele poderia votar contra esse relatório, sendo que o voto não é secreto? Ele não poderia, ficaria muito feio junto a eleitorado dele. Então, até que ponto que ele foi retirado? Tô elocubrando, não estou afirmando. Eu tô aqui fazendo um exercício eh eh sobre possibilidades, até que ponto que ele foi retirado?

Porque é o seguinte, essa decisão foi foi retirada a força. Eu vi manifestação só do senador Marcos Durba. Então assim, eh nada é à toa. Essa decisão é ilegal, contamina a votação em si, né? A oposição tem aí uma flagrante oportunidade de ingressar com mandado de segurança. É óbvio que o mandado de

segurança tem seria julgado pelo Supremo. Supremo iria negar. Mas tudo isso é fato político. Tudo isso é briga. Tudo é luta.

E se hoje a direita brasileira tá passando por essa situação toda, é porque errou lá no passado de ter votado no Davi Columbre, porque é óbvio que ele exerceria esse papel. Era preferível não ter presidências de comissões e poder ir para cima do que simplesmente ter negociado a eleição do Davi Columbri. Hoje o maior problema do Brasil, gente, se chama Davi Columbri, porque as grandes decisões dependem da presidência do Senado e ele não se furta em negociar. Ele não tá nem aí com a vida das pessoas. Os presos do 8 de janeiro, por exemplo, estão padecendo na prisão. Ele não está nem aí, usando isso

o tempo inteiro como moeda de troca. Eu espero que agora, ô, ô Tos, eu não sei se você vai trazer isso paraa pauta, mas seria interessante, talvez. Eu espero que agora com esse movimento conjunto do pele do novo em relação ao Messias surta algum efeito. Porque enquanto a direita continuar apoiando esse tipo de lobo, não tem como reclamar dos efeitos, tem que ir para cima. >> A gente agora vai tratar de um dos trechos mais longos do relatório, hein, que foi dedicado a quem? ao ministro

Alexandre de Moraes tamanha a quantidade de indícios de uma relação próxima e lucrativa que ele mantinha com o dono do banco master. Além de mensagens de celular, supostamente com o próprio ministro, como no caso do famoso conseguiu bloquear ou em mensagens com outras pessoas falando de encontros entre os dois, o relatório abordou os voos de morais e familiares nos aviões ligados a Vorcaro e os contratos milionários com a esposa do ministro. O senador Alessandro Vieira foi bem didático ao demonstrar esse circuito fechado de favorecimentos em um dos casos. Acompanhe >> essa justificativa, longe de elidir a irregularidade, a agrava. Se os custos do transporte aéreo do ministro do Supremo Tribunal Federal eram compensados com os honorários advocastícios milionários pagos pelo Banco Master ao escritório de sua esposa, tem-se a configuração em um circuito fechado em que o investigado financia simultaneamente a remuneração da Cong e o transporte pessoal do magistrado, situação que também compromete de forma irremediável a aparência de imparcialidade e que é frontalmente incompatível com a honra, a dignidade e o decoro que se exigem de um ministro do Supremo Tribunal Federal.

Fred Junkert, eh, são tantas, né, as coisas envolvendo o Alexandre de Moraes nessa situação do Banco Master, mas não bastasse aquele contrato da esposa dele, tem todas essas viagens, né, e a justificativa de que não, mas as viagens com jatim depois eram abatidas no contrato, né, como se fosse assim, ó, eh, tem um crédito aí, joga aí essa viagem de jatinho e desconta 1 milhão aí. no meu deslocamento. Se fosse isso mesmo, né? Se fosse isso mesmo, que maneira de gastar o dinheiro, né? Eh, nem bilionários ficam gastando dinheiro assim, pagando eh jatinho eh para fazer deslocamentos que poderiam ir em avião de carreira ou eh de carona na FAB, etc. Nitidamente

parece, né, que aí essas viagens elas eram uma troca de favores, né? Agora, comprovar isso é o que os governistas falam: "Não, vocês não conseguiram comprovar cabalmente uma coisa com outra". Eh, como fazer, né, diante desse discurso que diz que o contrato de R$ 129 milhões deais é um contrato perfeito, é um contrato lícito entre partes e não há o que questionar. Eh, sempre tem essa saída de alguém que afirma assim que não foi comprovado que aquele batom que foi encontrado nas roupas íntimas era de fato o batom de fulano. E não entra no mérito de que o batom estava ali, de que havia todos os indícios, todas as provas que conduzem a essa conclusão.

>> Pois é, Tose. E o relator, ele fez bem nessa parte e do relatório, juntando as pontas que estavam soltas. A pergunta que o relatores coloca ali no, né, no trecho dedicado ao ministro Alexandre Moraes é: a esposa do ministro comprovou serviços que justificassem o valor de R$ 80 milhões deais? Porque de tudo que veio público até agora, foram 91 escritórios de advocacia contratados em que se gastou aproximadamente R$ 600 milhões de reais. E o escritório que recebeu a maior verba de honorários foi qual? Barce de Morais, 80 milhões. O que

que eles comprovaram de atuação do escritório? Supostamente a elaboração de manuais de compliance e aquela ação em que o Banco Master visava calar justamente aquele Vladimir Timman, que foi a primeira pessoa, o investidor, a denunciar o esquema criminoso do Banco Master. e a ligação do senhor Daniel Vorcaro com aquele que é tido como seu sócio oculto, o Senr. Nelson Tanuri. E fica muito claro diante do volume de recursos pagos ao escritório Bárce de Moraes, vamos comparar o o terceiro escritório que mais recebeu, um escritório da Bahia, que se dedicou a atuar em defesas judiciais de ações movidas contra o Banco Master. 45.000

1000 ações aproximadamente. O escritório recebeu menos do que o escritório Bárce de Moraes, que atuou numa única ação judicial e fez o programa supostamente de compliance do Banco Master. Você pega o parâmetro de atuação no mercado jurídico brasileiro, esse contrato da Bárce de Moraes destoa. Não digo dos melhores escritórios de advocacia do Brasil, tô dizend dos melhores escritórios de advocacia do mundo. Os honorários pagos à senora Viviane Bárce de Morais não são pagos nem para contratar os escritórios mais caros com as horas mais caras dos melhores advogados de Nova York.

Então, para bom investigador e o Alessandro Vieira há de se destacar, ele é delegado de carreira da Polícia Civil do Estado de Sergipe. Ele aponta o óbvio. A senhora Viviane Barce de Moraes não comprovou a prestação de serviços que justificassem um volume, né, de tal, um tal montante. Outra questão de tudo que veio a público e ele faz questão de ressaltar as conversas do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcaro no dia 17 de novembro, dia da prisão, aquelas novagens trocadas entre os dois. Por que que não apareceu nenhuma conversa da senhora Viviane Barce de Moraes? É crível que a advogada

contratada a peso de ouro pelo Banco Master não tenha uma única conversa com seu, deve ser o principal cliente, Daniel Vorcaro, mas justamente o seu marido que aparece em todas as conversas e não ela que foi contratada. É óbvio que esse contrato buscava simplesmente, né, mascarar o real contratado. Outro ponto apontado no relatório, as ligações telefônicas do senhor Alexandre de Moraes ao presidente do Banco Central, Gabriel Galipo. Gabriel Galipolo, que na própria CPI do crime organizado, quando questionado sobre as suas conversas com o ministro Alexandre Moraes, invocou o sigilo bancário dizendo: "Olha, eu não posso falar do que eu tratei". com o ministro do Supremo Tribunal Federal, porque olha, eu sou presente do Banco Central aqui, o sigilo bancário das relações, como se ali se aplicasse sigilo bancário. É,

obviamente que não é questão de sigilo bancário, porque não é um dado bancário da conta do Arigo Moraes ou dele próprio, de quem quer que seja. Era uma conversa de interesse público, porque ele alega no primeiro momento que seria para tratar das questões da lei Magnitsk aplicada contra si, depois contra sua esposa, quando, né, vários relatos e jornalistas apontaram múltiplas fontes, apontaram incômodo inclusive do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, que estava se sentindo coagido a atuar em prol dos interesses do máster em função da pressão exercida pelo ministro Alexandre de Moraes. Então, todos os elementos trazidos pelo relator, assim como fez no caso do ministro Dias Toófoli, ao apontar todos os fatos lembrados pelo Kilter, no caso do ministro Gilmar Mendes, que atuou para blindar o Diastofle, impedindo que a CPI do crime organizado acessasse os dados bancários, fiscais, telefônicos e telemáticos da Mariddit, empresa, né, da qual ele era sócio culto e ele era o real proprietário do resort Tiaayá. Então fica muito claro que o ministro Alexandre Moraes é protagonista desse escândalo do Banco Master, estava diante das conversas, né, vindo a público, inclusive que ele mandava em mensagem de visualização única. Vamos lembrar aqui, aplicando o critério dos precedentes do próprio ministro Alexandre Moraes no caso Débora do Batom, em que por não achar, localizar mensagens dela entre dezembro de 2022 e janeiro de 2023, ele parte de uma presunção de culpa dizendo que ela era culpada por ter participado das manifestações do 8 de janeiro, porque ele não encontrou mensagens no WhatsApp dela referentes a esse período.

Segundo esse mesmo precedente, então a ausência das mensagens dele de visualização única com Vorcaro são motivo pra sua condenação. E aí vai cair por terra toda a argumentação desses ministros hoje, esses ataques e ameaças que eles têm feito aos senadores da República. Então o relatório primou pela boa técnica, inclusive como eu disse aqui, porque Alessandro Vieira é delegado e trouxe todos os fatos que apontam pra participação do Alexandre Moraes nesse esquema e pra real contratação do do Banco Master, não da esposa do ministro, mas do próprio ministro, porque repita-se aqui, até agora não veio nenhuma nenhuma ligação, mensagem entre a Viviane Bárce de Moraes e o Daniel Vorcaro, mas simplesmente entre o próprio ministro e o banqueiro preso. Bem, a gente tem ainda o caso do procurador geral da República, o Paulo Gonê. O relatório da CPI foi implacável com a inércia e o silêncio de Gonê, que seriam incompatíveis com a autoridade com o dever de investigação como é o PGR.

Eh, trato do da sugestão de iniciamento do Procurador Geral da República, Paulo Gustavo Gonebranco, artigo 43 da lei 107950. ser patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições. O tipo legal e o sujeito ativo. O artigo 43 da lei 1079 de 1950 tipifica como crime de responsabilidade do procurador-geral da República o fato de ser patentemente desidioso no cumprimento de suas atribuições. Diferentemente dos tipos previstos no artigo 39 que exigem conduta ativa, o artigo 40 constitui crime omissivo próprio. A responsabilidade do PGR é

configurada pela descrição legal direta da omissão como conduta típica, sem necessidade de recorrer a cláusula geral de garantidor. O tipo se consuma pela simples inação do PGR, diante de evidências que, pela sua clareza e quantidade tornariam inaplicável a discricionaridade que o cargo normalmente comporta. A gente tem uma situação aí, Guilherme Kutter, de que o Paulo Gonea, PGR, é quem tem atribuição para fiscalizar e denunciar eventualmente ministro do Supremo, mas ao mesmo tempo a gente tem um procurador que é subalterno como poucos na história da República, né? ele é muito submisso, muito eh imóvel em relação a qualquer coisa que possa eh envolver uma situação em que ele precise criticar ou precise denunciar ou precise agir contra o interesse desses ministros. É a pessoa parece errada no lugar errado pelo histórico recente que a gente tem do Paulo Coné.

Pois é, To a gente vê que ele claramente não tá cumprindo a sua função, a qual foi estabelecida, mas ele atua, na verdade, quase que como um serviçal do Supremo Tribunal Federal, mais especificamente do ministro Alexandre Moraes, a quem parece que ele é completamente subserviente. Se a gente relembrar aqui as acusações dos três ministros e do Coneu, o seguinte, o Alexandre de Moraes é acusado aí eh nesse relatório da CPI de atuar em caso onde haveria impedimento. no caso do Banco Master, porque a sua esposa ah recebeu ali 80 milhões do Banco Master e ele não se declarou impedido de votar nessas questões de julgamento do master. O Tofol eh foi alvo por conta da sua relação com o Daniel Vorcaro, a questão do jatinho, a questão do taiá e tudo que envolveria o Banco Master. ele não se declarou suspeito eh em nenhum momento para julgar essas ações ou sequer para ser o relator, o que é mais grave ainda, eh dessa ação. E então ele foi indiciado

e o Gilmar Mendes eh é imputado ali a violação à dignidade ao decoro do cargo, eh citando a suspensão das quebras do do sigilo, como já foi falado aqui. E quando há essas acusações graves e evidentes contra esses ministros, caberia então ao PGR Paulo Gonê investigá-los, acusá-los, mas não o fez. E aí quando alguém não faz algo de diante de uma ilegalidade escancarada, sendo que essa é a sua prerrogativa, essa é a sua responsabilidade, o nome é omissão. E é uma evidente omissão, é uma clara omissão, porque os fatos são públicos, não é como se ele precisasse investigar ainda mais. quebrar o sigilo dos ministros, eh, fazer interrogatório, não. É só você pegar o contrato que já

foi tornado público pela imprensa e falar: "É, de fato, ministro, você teria que ter se declarado impedido aqui e eu vi também de forma pública que você votou nesse processo e você fez parte. Aí não tem como. Aí de fato é é evidente. Mas nem isso ele fez. Um um estudante de direito consegue identificar as ilegalidades, mas o Paulo Golen não tá cego, mudo, calado. É

aquele macaquinho lá que tem, né? a mão no olho, a mão na boca e a mão no ouvito. É, é o Paulo Gonê, não vê nada, não fala nada, não escuta nada e e segue o jogo. Só aquilo que o menino Schando Moraes fala, aí sim, eh, ele se manifesta. Então, é uma atuação eh não digo tímida, mas sim omissa e queissá criminosa de um PGR que não cumpre o seu papel. Só que aí a gente sabe, o

impeachment de um PGR é praticamente impossível de acontecer, eh, dado a nossa Constituição, eh, e o o regimento político que está estabelecido hoje, as às vésperas de uma eleição, até porque depende muito do presidente eh fazer isso e ele não vai fazer. O Lula eh reconduziu o Gonê ao cargo e vai manter aí até o final enquanto ele foi presidente. Agora eu queria trazer aqui pra gente até comentar a manifestação recente de 15 minutos atrás do senador Alessandro Vieira após a reprovação desse relatório aí pela CPI, né? Ele fala de forma muito tímida o seguinte: "A CPI do crime organizado encerrou seus trabalhos hoje com a rejeição do relatório, o único ponto concreto de divergência, e aqui ele fala que das 200 páginas, o único ponto que houve divergência de fato foi o indiciamento dessas autoridades, mas ele continua. O presidente da comissão não aceitou a proposta de votação com destaque desse ponto. Ou seja, que que

ele tá falando aqui? Olha essa esse indiciamento do Paulo Gonê, dos ministros do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes, do Tofol, eu propus que a gente fizesse uma votação separada, um destaque só desse indiciamento e aproasse o resto do relatório, mas até isso o presidente foi contra. E aí ele fala de forma muito tímida também que numa democracia se respeita o resultado das votações. No entanto, é importante destacar e registrar a substituição de dois parlamentares que seriam favoráveis ao relatório por outros dois que seriam contra o relatório seguindo orientação do governo. Ele até fala que essas movimentações fazem parte das estratégias regimentais. Aí eu vou ter

que discordar com o senador Alessandro Vieira. Acho que é cuspir no regimento, é pisar e rasgar o regimento por completo. A gente não vê isso em qualquer eh comissão, seja CPI, seja comissão temática, seja comissão permanente da Câmara dos Deputados, mas aconteceu. parece que de fato ele ficou coagido, ficou escanteado aqui nessa questão, mas era o mínimo que se fosse indiciado e fosse aberto o processo de impeachment contra esses ministros que são autoridades do Supremo Tribunal Federal cometendo ilegalidades, evidentes ilegalidades, mas o Senado Federal prefere se omitir, assim como o PGR e não abrir esse processo de impachm. Eu até, se fosse o o Alessandro Vieira, colocaria até o Davi Columbre por omissão eh aí junto com o PGR Paulo Gonê. Eh, mas claro, cada parlamentar

atua de uma forma, eh, mas evidentemente Daviel Columbri também está sendo omisso quando ele fala publicamente. E aqui não exige investigação. Aqui é só você olhar o papel, qual que é a função do presidente do Senado e olhar o que ele tem feito. E o que que ele tem feito? Não vou pautar pedido de impeachment mesmo que tenha as 81 assinaturas. O que

que é isso? Se não omissão. Ele tá dizendo que mesmo que o ministro cometa uma possível ilegalidade, um possível crime, evidente crime, ele não vai pautar o impitmo. Ele tá se omitindo da sua função enquanto presidente do Senado Federal de cumprir a fiscalização do Supremo Tribunal Federal. E aí também se caracteriza omissão. Então,

infelizmente, a gente vê agora esse relatório reprovado. Resta ver agora, Tos quais vão ser os próximos passos a serem tomados. Mas é uma mancha, com certeza uma mancha eh na atuação do do Senado Federal, especialmente do Davi Columbrir. Mas como a reputação dele já tá toda no lixo, acho que uma mancha mais não vai importar tanto. Eu quero reportar aqui uma notícia que é para deixar todo mundo aqui muito atento, os espectadores também, porque houve uma manifestação do ministro André Mendonça também sobre eh todo esse debate hoje e ele manifestou solidariedade aos colegas da corte após a CPI do crime organizado pedir o iniciamento dos ministros Gilmar Mendes, Diastofle e Alexandre Moraes.

Ele afirmou o seguinte: "Me solidarizo com esse tipo de situação de injustiça que possa pairar não só em relação a integrantes do tribunal, mas também a outras pessoas em qualquer tipo de investigação e diz que ninguém está acima da lei, mas ponderou que a atuação parlamentar não pode atropelar o devido processo legal. E ainda, veja só, manifestação de outros ministros. O Nunes Marques também demonstrou apoio aos colegas, enquanto o ministro Luiz Fuxs defendeu, assim como Gilmar Mendes, que o plenário do STF avalie os limites de atuação das CPIs. A gente sabe, né, que chega uma hora que o espírito de corpo, pelo menos esse jogo de cena, ele é completo, né? envolve todo mundo ali, ó, temos que nos solidarizar com os colegas. Espera lá

devagar com Andor aí, com o Santa de Barro, mas não dá para ter ministro de estimação, nem eh imaginar que eles estão todos, digamos, imunes às pressões, pelo menos nesse jogo de palavras aí, todo mundo solidário aos colegas e reprovando que teria sido um excesso do senador Alessandro Vieira e da CPI. já articulando alguma coisa para diminuir o poder da CPIs. Se por acaso no Brasil a gente tiver ações que cerceiem, que restringam o trabalho da CPIs, aí como é que essas coisas vão surgir, vão ser jogadas no ventilador para que a população possa tomar conhecimento, né? seria um esparadrapo gigante eh em todo o Congresso, no parlamento, e as coisas ficam difíceis dessa forma, né, Júlia? Júlia, você ainda tá com direito de palavra, viu? [risadas]

>> Obrigada. a gente já vê falas nesse sentido, já tem algum tempo já, né, de restringir o papel alcance da CPIs, eh, de supostos abusos que tenham sido cometidos. quando a gente viu aquela anulação de da votação que aconteceu, daquela votação em bloco, né, que fazia a chamada eh a a quebra do sigilo de diversas pessoas, dentre elas o filho do presidente Lula ali no momento daquela votação, que foi uma votação inclusive que o ministro André Mendonça, ele nem precisaria ter colocado ali eh pro plenário, mas enfim, eu acho que ele colocou exatamente ente para que cada um se mostrasse naquele momento ali, não, desculpa, da prorrogação da CPMI do INSS, da do julgamento do da, tô falando da prorrogação. Eh, ele não precisaria ter colocado pro plenário, mas ele fez questão exatamente eh como Tos colocou, esse jogo de cena. Então, é um é uma relação ali dentro do Supremo que eles estão o tempo inteiro ali, bate e assopra. Bate e assopra. Existem os

grupos internos do Supremo, as turminhas, e eles existe ali um momento de desentendimento no bastidor, isso é super claro, todo mundo comenta, mas há um limite para aquilo que eles conseguem mostrar de desentendimento. Agora, claro que o ministro André Mendonça deu essa fala porque sentiu a necessidade, o aqueles que foram, que tiveram os nomes indicados ali para futuramente serem indiciados, é claro que eles fizeram uma solicitação de apoio público, né? Eu acredito que o ministro André Mendonça não teria feito essa declaração se isso não tivesse sido expressamente solicitado. Eh, realmente ele deveria ter feito isso? Será que ele não poderia ter se omitido? Porque quando ele usa a palavra

injustiça, ele sabe muito bem que não se trata de injustiça, porque o trabalho da CPI foi conduzido dentro dos limites legais e dentro da previsão constitucional. A gente tá falando de um instrumento previsto na Constituição Federal. O poder de polícia, toda a autoridade que os membros da CPI se revestem naquele momento ali é conferido pela Constituição. Então, falar que, por exemplo, uma votação em bloco é um abuso, vai contra o direito brasileiro, é uma mentira, porque em momento nenhum existe uma uma vedação no sentido de fazer. Eu tô dando um exemplo. Tô dando um exemplo. Mas foi

nessa oportunidade que o ministro Girmar Mendes, acompanhado do ministro Alexandre de Moraes, disseram que da forma como as CPIs estão sendo tocadas, elas estão perdendo a moralidade, estão perdendo a respeitabilidade. De jeito nenhum. Inclusive, muitas pessoas, eu vi muitos analistas nos últimos anos, ah, vai ser instalada a CPI, CPMI do banco massa. Ah, esse aí não vai dar em nada, vai acabar em pizza. fizeram um trabalho primoroso.

O relatório também não foi aprovado, mas não importa. O que importa é exatamente o que você falou, Tos. É vir à luz os fatos. É dar à sociedade que é quem tem o direito de saber do que tá acontecendo, o que realmente tá acontecendo para que a sociedade possa se posicionar. Então, é óbvio que vão colocar toda sorte de adjetivações para desqualificar os senadores que fazem o bom trabalho, os deputados, senadores que fazem um bom trabalho, o instituto da CPI, das CPMIs em si, porque é claro que os iluminados eles são impassíveis de errarem, na Essa é a visão deles. Eles não devem ser

monitorados, fiscalizados, porque afinal de contas, se isso acontecer, é um ataque contra a instituição em si. Então, como sociedade, repito, é importante estar ao lado desses senadores, desses deputados que tiveram coragem de dar a cara tapa, porque eu não duvido não, viu, que algum processo seja aberto contra o o senador eh Alessandro Vieira e que ele venha pagar um preço muito alto por isso, tá? Eu não sei até que ponto que ele tá protegido pelo próprio PT, não sei, tá? Mas é, tem que ser muito corajoso para fazer o que ele fez, porque realmente instrumentos para você tirar uma pessoa da vida política é o que não falta. Vejam o cúmulo que chegaram a fazer com o presidente Bolsonaro. Criaram um

processo totalmente eivado de legalidades para tirar o presidente Bolsonaro da jogado. O que que eles não farão com Alessandro Vieira? Eu não duvido de nada. E olha, não é somente nas páginas do relatório da CPI que figuram os ministros do Supremo. Datafolha divulgou nessa semana uma pesquisa que mediu a percepção dos brasileiros em relação aos magistrados da Alta Corte. Os resultados

são eh vergonhosos para dizer o mínimo. Segundo o Datafolha, 55% dos brasileiros acreditam no envolvimento dos ministros do Supremo com os escândalos do Banco Master. Em outra pergunta, 75% dos entrevistados afirmaram que os ministros do STF t poder demais. Daqui a pouco algum ministro vai dizer assim: "Pera aí, vamos, precisamos investigar esses institutos de pesquisa que estão fazendo pesquisas que resultam em ataques eleitorais, né? Eh, do jeito que tá, até pesquisa que mostra que a população reprova ou vê o envolvimento dos ministros com o Banco Master, daqui a pouco vai ser lida como um ataque, não?

Eh, Fred? Pois é, Tose. E o importante é um alento até essas pesquisas que mostram que a sociedade brasileira, a despeito, né, dessas tentativas do Supremo de calar cidadãos, de perseguir inclusive parlamentares, as pessoas estão atentas o que tá acontecendo e percebendo a realidade do país. O que o Supremo está mergulhado no mar de lama, não há dúvida. E há muito tempo. E quem não

percebeu, né, quando da instalação do inquérito das fake news que a coisa ia evoluir para um abuso, uma escalada autoritária, abuso de poder, concentração de poder e arredundar justamente eh nesses casos de corrupção pura e simples? Isso é óbvio. Quanto mais você tem concentração de poder, mais há uma tendência de que aqueles que detém o poder venham abusar dele. Essa lição básica da teoria política liberal que tantos, né, querem negar, mas que você pega o exemplo histórico lá desde Montesquier e você pega todos os teóricos da política moderna que fala: "Olha, quem concentra poder vai em algum momento abusar do poder concentrado". E é o que nós estamos vendo em relação ao Supremo, essa escalada autoritária no país em que eles se acham hoje imunes a críticas. O mero apontamento por parte

de um relatório em que ele busca ali indiciar os integrantes do Supremo gera uma reação totalmente autoritária de ameaça. ameça já não mais a cidadãos comuns, como foi no caso da Débora do Batom e do tantos cidadãos perseguidos no no caso das manifestações do 8 de janeiro, mas hoje senadores da República, né, que em tese tem até mais garantias justamente para permitir que eles possam exercer a sua missão sem receios de qualquer retalhação. E já se perdeu qualquer tipo de freio moral, institucional, legal. os ministros atuando à luz do dia como verdadeiros gangsters, porque as falas de todos e as falas que nós vimos aqui hoje ao longo do programa são típicas não de integrantes da mais alta corte do país. Compare quem tem curiosidade com a o posicionamento dos ministros, por exemplo, da corte constitucional alemã.

O cidadão alemão nem sabe quem são os integrantes, que eles são tão discretos e exercem a sua missão como verdadeiro sacerdócio que a população desconhece. Já é um sintoma da anomalia vivida pelo Brasil que 100% hoje dos brasileiros quase saibam o nome dos integrantes do Supremo. Virou até o senso comum, né? As pessoas hoje sabem, sabem o nome dos integrantes do Supremo e não sabem dos outros jogadores da da seleção brasileira de futebol. Mas isso é sintoma justamente desse dessa supremocracia que se estabeleceu do Brasil, dessa juristocracia e essas falas do ministro. Eh, as pessoas estão

percebendo, a despeito deles tentarem calar, censurar o próprio Flávio Dino, que mandou queimar livros, queimar livros em pleno século XX, as pessoas estão percebendo isso vai gerar um efeito que, inclusive em direito constitucional se denomina efeito backlash, né? efeito rebote, porque já que a Suprema Corte tem abusado, vai ter sim um efeito rebote e a resposta virá nas urnas. Não a toa que, como bem lembrado pela Júlia, a própria esquerda tá preocupada com essa questão da pauta do impeachment, porque essa é uma pauta hoje que sensibiliza toda a sociedade brasileira da direita à esquerda. Já não é a pauta de Ári, porque é uma pauta principiológica. Qualquer estado de direito sério do mundo tem respeito ao princípio da separação de poderes. E os integrantes

do Supremo Tribunal Federal há muito. E ele sabe muito bem disso. Eu sou advogado, tive aula com o Gilmar Mendes. Ele sabe o que que é separação de poderes, ele sabe o que que é atuar dentro dos limites constitucionais. A dissertação de mestrado dele, a tese de doutorado dele são sobre os limites da jurisdição constitucional. Ele morou na

Alemanha, ele sabe como é que um entregante de uma cor consticional deve se comportar. E não é como um gangster do Mato Grosso, não é assim que ele deve se comportar. O próprio Faquim, professor também na Universidade Federal do Paraná, o Alexandre Moraes tem um curso de direito constitucional, professor na USP. Eles estão ignorando por completo as lições mais basilares de direito. Você vai entrar em qualquer faculdade de direito, um primeiro ano, um primeiro anista sabe qual o papel do Supremo Tribunal Federal e que não deve se comportar como esses ministros têm se comportado. Então é revoltante o que

está acontecendo no país. E hoje essa reação dos ministros, em vez de exercerem minha culpa, e aqui é importante dizer, o próprio ministro Luiz Edson Faquim soltou uma nota para cobrar, né, lisura dos integrantes do Supremo. não saindo em defesa dos ministros e atacando o senador Alessandro Vieira. E é bom lembrar também que o senador Alessandro Vieira, ele é objeto hoje, ele criou um monstro e hoje tá sendo a vítima desse monstro, porque ele foi o relator do PL das fake news. Ele era da bancada do STF no Senado Federal. E que bom que mudou de

posicionamento, mas ele ajudou a criar esse monstro também. E quando uma parcela da sociedade apontava que a coisa ia ficar incontrolável, incontornável, como está acontecendo hoje, não foi por falta de aviso. O quê? Espero que agora se sensibilizem os demais senadores da República que até então estavam sustentando esse braço repressivo do STF para que saem, pelo menos assim como o próprio André Mendonça, saiu em solidariedade aos seus coleguinhas, que os demais senadores agora criem vergonha na cara e saiam em defesa do Alessandro Vieira e tomem atitude devida que é enfrentar o impeachment desses integrantes que comecem por esses três e se necessário, que falsa o impeachment dos 10, né? tem a cadeira do Messias que tá vaga, que ele foi indicado. Faça o impeachment dos

10 e vamos passar limpo o poder judiciário do país. Porque e e ass e assim os próprios membros do poder judiciário querem isso. É porque hoje os juízes desembargadores e ministros de tribunais superiores t receio de falar porque sabem também que o CNJ, se eles falarem, vão ser perseguidos porque esse é um anseio não só da sociedade brasileira, os próprios integrantes do Ministério Público, da Magistratura também querem ver o Supremo Tribunal Federal passar a limpo, porque envergonha a todos eles que eles eles esses ministros estejam se comportando da maneira como estão se comportando. E ainda, só para concluir aqui, a pesquisa da Tafolha, eh, levou também levantou também a avaliação ótimo, boa, regular e ruim e péssima dos ministros. E nessa conta aí tem um grupo de ministros que tá no negativo, o com a avaliação mais baixa, né? Devendo pontos

aí na avaliação da população, está o Dias Tofle, -1, daí o Gilmar Mendes -1, Alexandre de Moraes -8. E ainda na turma dos negativos com menos 4 estão Nunes Marques, o Flávio Dino e o Cristiano Zanim. No positivo, nessa relação entre bom, ótimo e ruim, péssimo, só estão o Mendonça, Carmen Lúcia e o Luiz Fux. E o Edson Faquim está na no zero, né? Retrata bem, de certa forma a situação do Faquims. Está eh café com leite nesse

jogo, digamos assim. Como que você, para fechar aqui que eu vê esses ministros devendo na pra população nessa relação ótimo, bom, ruim, péssimo? E o Tofle, campeão absoluto, né? Seguido de perto pelo Gilmar Mendes. E o Alexandre Moraes só chega em terceiro porque tem um pessoal aí que insiste em vê-lo ainda como herói da República.

>> É a lei da semeadura e da colheita, né, Tozi? Plantaram aí decisões erradas. plantaram nulidades de processos da Lava-Jato, principalmente o ministro Tófoli, e talvez esse seja um dos principais motivos para aparecer como principal, com avaliação negativa. Plantaram crises na democracia com esse escândalo do Banco Master e diversos outros, como inquérito das fake news, o julgamento do da farça da trama golpista que foi o 8 de janeiro. Eh, se somar tudo isso, é o fruto que eles estão colhendo agora, é o resultado dessa plantação, dessa grande semeadura que eles fizeram. E não é à toa que o Tofoli

tá lá embaixo, não só anulou a Lava-Jato por completo, eh, devolveu bilhões e bilhões para empresas corruptas, eh, de delações premiadas e multas e tudo mais, como agora também figura como principal protagonista do escândalo do Banco Master, com um resort que tem ali as suas próprias betes, com viagem de jatinho, com degustação de whisky lá fora no estrangeiro, faz um papel excelente em jogar a reputação do Supremo Tribunal Federal lá para baixo no lixo. Seguido dele, claro, os seus grandes colegas, Jummar Mendes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, inclusive, que vai no estádio do Corinthians e mostra o dedo do meio para todo mundo, se sente confortável fazer isso. Se fosse um político, com certeza perderia muitos votos, mas como eles não precisam da aprovação popular, então danse, né? Eu vou fazer aqui o que me dá na telha, o que me dá na cabeça e a população que lute. É um escárnio, é uma vergonha. E o Fred representou aqui

muito bem a atuação desses ministros e agora a população só tá dando a resposta para eles. Que outros podam possam se inspirar eh nos nos supremos tribunais eh lá do exterior, lá da Alemanha, lá da Europa, dos Estados Unidos, com ministros que não se manifestam publicamente, que não dão entrevistas, palestras, falando, comentando casos que eles estão julgando, que eles estão votando. Isso não existe. Então, sim, e se alguém tá correndo a democracia, são os ministros do Supremo Tribunal Federal. Bem, eu quero agradecer muito a todos vocês pela participação. Júlia Luc,

muito obrigado. Igualmente Kilter e Fred Junker, especialmente aos nossos espectadores. E fica o convite para que se tornem assinantes da Gazeta do Povo, porque são os assinantes que possibilitam nós possamos manter programas de análise e de crítica como é a última análise. Está aí, ó. promoção 1,90 por mês por 6 meses e a gente dá esse apoio decisivo pro nosso trabalho jornalístico. Obrigado a todos e até o

próximo encontro. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]