---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - O festival de incoerências do Supremo no julgamento da CPMI do INSS"
video_id: QlirwVkQm9o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlirwVkQm9o
video_date: 2026-03-27T14:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia expõe o "festival de incoerências" do STF ao não obrigar a prorrogação da CPMI do INSS, que investiga o roubo de R$ 6 bilhões de idosos. O comentário traça um paralelo contundente entre o inquérito de 7 anos do Supremo e a pressa em enterrar investigações legislativas. Garcia também detalha a situação de Carla Zambelli na Itália e o desespero do governo Lula com as recentes pesquisas eleitorais.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://bit.ly/4sA4HBz
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — O Plano para Abafar a CPMI: O roubo de R$ 6 bilhões dos idosos e a decisão do STF que dificulta a prorrogação da investigação.
  
  03:00 — O Destino de Carla Zambelli: Os bastidores da extradição, o prazo de recurso e o peso da decisão de Giorgia Meloni na Itália.
  
  04:06 — Lula em Queda e a "Causa" do Voto: O desespero com as pesquisas (Flávio Bolsonaro à frente) e a análise sobre a responsabilidade do eleitor.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #Previdência #CarlaZambelli #INSS #Lula
---
correria na CPMI da previdência, onde 6 milhões e meio de idosos foram roubados em 6 bilhões de reais por uma quadrilha que eu acho que prisão no Brasil é pouco para essa gente. Pena é que tá vendo uma correria porque parece que não conseguiram prorrogar. O Supremo decidiu por maioria que o Supremo não poderia impor uma prorrogação, que essa prorrogação pode ser feita desde que a maioria prove, né? E como tá cheio de gente querendo esconder, querendo proteger, né? Proteger o os governistas, por exemplo, querem proteger o Lulinha, né? Deve ter outros que tão ganhando lá,

que querem proteger também. Todo mundo quer esconder as coisas. Não, não mostra, né? Contrariando o que diz a Constituição, que no serviço público tem que ter moralidade e publicidade. Já que o serviço é público, tem que ser público. O público, você, eu, todo mundo

tem que ficar sabendo o que estão fazendo com o nosso dinheiro, dinheiro dos nossos impostos. Não, eu assisti a votação. Interessante, né? A ironia. Eh, nos votos que foram contra essa prorrogação, né, eles dizem que os poderes são independentes, que não pode se meter no legislativo, mas se mete, se meteram um dia antes lá criando, legalizando penduricário. O ministro

Dino chegou a dar o exemplo. Não podemos, por exemplo, exigir que o executivo tenha tal número de ministérios. Uai, mas pode impedir que o presidente da República nomeie o seu diretor da Polícia Federal? Já fizeram isso. Ah, não pode haver prorrogação indefinida.

Meu Deus, o inquérito do fim do mundo já tá com 7 anos. O tamanho de um inquérito normal é de 60 dias, 2 meses, tá com 7 anos, né? Ah, porque tem que seguir rigorosamente o devido processo legal. Não foi seguido, né? eh, nesses julgamentos aí do 8 de janeiro e mais, tem que obedecer os direitos fundamentais, o nas condenações por atacado coletivas, sem saber o que a pessoa fez. Tá

condenado a 14 anos, mas ninguém sabe o que fez, né? Não mostra uma prova do que a pessoa fez. Então é isso, né? Eh, então a CPMI, né, pode votar um relatório, fazer um relatório apressado ou encontrar maioria para prorrogar. O Supremo não impede que prorrogue, né? [limpando a garganta] Não

impediu na eh na na decisão de ontem, né? Eh, e outra coisa, Carlos Zambelli, né? Eh, os jornais estão noticiando e tal, ou Carlos Zambelli agora vai ser presa, vai voltar para cumprir pena no na prisão feminina em Brasília. Pera aí, calma. Ainda tem 15 dias para recorrer ao a à corte de apelação, né? E depois

disso, quem dá a palavra final é o poder executivo, o Ministério da Justiça, eh, do governo da Georgia Meloni, né? A versão que eu tenho é que se George Melone e o ministro da justiça ficarem em silêncio, não haverá extradição. Só haverá extradição se eles disserem: "Manda de volta pro Brasil". Aconteceu aqui com o César Batista autorizou a extradição e o governo do PT não deixou. Ele só acabou quando entrou governo Bolsonaro. Bom, Lula tá preocupadíssimo

com as pesquisas, já Flávio Bolsonaro passando à frente dele e a desaprovação cada vez maior. Tá inventando mais bondades, mais presentes em troca de voto, óbvio, né? Eh, a gente fica criticando o Lula, mas Lula é só a consequência. Lula é a consequência. Qual é a causa?

São as pessoas que votam nele. Essa é a causa de não ter picanha, de não ter cumprido as promessas, de voltar à corrupção com tudo por aí. Que que e a bandidagem também? Os bandidos tinham medo de Bolsonaro, os corruptos idem, né? Eh, agora todo mundo já conhece, já sabe como é que é, né? Mas não é a culpa

não é do Lula. O Lula é a consequência e a causa são os que decidiram o voto. É bom que a gente pense nisso, porque este é um ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te [música] dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.