---
video_title: "Bilynskyj EXPÕE “novo nível” de corrupção no Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: 5gu84wi-i2s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gu84wi-i2s
video_date: 2026-06-18T11:00:34+00:00
video_description: |
  O deputado Paulo Bilynskyj (PL-SP) faz um alerta duro sobre o que chamou de uma nova fase da corrupção no Brasil: não apenas o desvio de dinheiro público, mas a infiltração em setores privados, órgãos de fiscalização, estruturas policiais, políticas e judiciais. No centro da análise estão o caso Banco Master, o escândalo do INSS, a atuação de André Mendonça e a suspeita de que o esquema teria ramificações muito mais profundas do que se imaginava.
  
  Durante a entrevista, ele também comenta a condenação de Eduardo Bolsonaro, critica decisões do STF, fala sobre o impacto da atuação de Alexandre de Moraes na imagem do Brasil no exterior, defende a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e reage à fala atribuída a Lula no G7. Para o deputado, o país chegou a um ponto decisivo — e a investigação sobre o Banco Master pode revelar uma engrenagem ainda maior de poder, dinheiro e influência.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=oklawz_4dKg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - O novo momento da corrupção no setor privado
  
  01:14 - Elogios à atuação técnica de André Mendonça
  
  01:52 - Relato sobre graves ameaças recebidas pelo deputado
  
  02:32 - Infiltração em órgãos policiais e cenário político
  
  03:35 - Críticas ao sistema judicial brasileiro e STF
  
  04:26 - Comentários sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro
  
  06:22 - Impacto das decisões judiciais na imagem externa
  
  07:12 - Situação econômica e segurança pública no país
  
  08:13 - Projeto que classifica facções como terroristas
  
  09:00 - Foco do legislativo e eleições presidenciais
  
  11:04 - Análise sobre o governo Lula e cenário do G7
  
  13:18 - Pergunta sobre a capacidade de lidar com máfias
  
  14:09 - Diferença entre organização empresarial e mafiosa
  
  15:31 - Perspectivas para limpeza no sistema político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Eu tenho certeza absoluta que esse é um momento muito difícil pro Brasil em termos de compreensão da profundidade da corrupção que se instalou no nosso país. Então aqui eu eu queria até trazer uma um pensamento, um raciocínio novo para vocês. A gente tava acostumado com o governo Lula, eh, trabalhando a corrupção com dinheiro público, né? Petrolão, mensalão, né? Agora a gente tá num novo momento da corrupção, que é a corrupção dentro do privado. Essa

corrupção dentro do privado é uma corrupção que tem a ver com o papel de fiscalização do Estado, o papel regulador, o papel do poder judiciário, o papel da Polícia Federal. Agora a gente tá enxergando uma nova forma de exploração da corrupção. É isso que tá acontecendo no Brasil. É isso que o caso do Banco Master, do INSS estão mostrando pra gente, que o governo Lula ele apreendeu eh um novo nível de corrupção que envolve o setor privado, eh né, envolve o setor econômico, bancos como o Banco Master. Eu fico muito feliz da gente ter à frente dessa investigação o ministro André Mendonça, que é um homem muito corajoso, muito técnico, muito correto e é isso que o Brasil precisa. é

um exemplo de um juiz de verdade, um ministro do Supremo Tribunal Federal focado em conhecer a verdade e responsabilizar os criminosos, não em ganhar dinheiro, não em colocar a esposa para fazer contrato, não em vender eh eh resorte, não em benefício individual, mas benefício para o Brasil. Eu temo muito pela vida do nosso ministro André Mendonça, temo muito pela segurança dele, assim como de todas as pessoas tão atuando nessa luta contra a corrupção no Brasil. E me incluo nessa, devo destacar aqui para vocês, nunca recebi tantas ameaças graves registradas na delegacia da Câmara dos Deputados, como nos últimos meses. A gente tá enfrentando realmente um período sombrio na história do Brasil. Se Deus quiser, a gente vai conseguir livrar o povo brasileiro dessa praga criminosa que é o Partido dos Trabalhadores.

Deputado, eh, numa passagem do voto do ministro André Mendonça ontem, ele menciona que eh dentro da turma, né, esse braço de investig espionagem do Vorcáo, havia inclusive agentes da ativa da Polícia Federal e que muitos ainda não foram identificados. O senhor até na condição, né, de delegado de polícia, como é que o senhor vê, né, a relevância desses fatos trazidos que apontam inclusive uma infiltração dentro, né, aí de eh polícia, seja Polícia Federal e outros órgãos policiais por parte dessa organização criminosa? >> Eu acho que, eh, a infiltração na Polícia Federal é a menos assustadora, é a que seria mais óbvia por causa da proximidade, né? Eu diria que me assusta muito mais a infiltração do Vorcaro no cenário político, no cenário eh judicial. Isso me assusta muito mais.

Eh, é algo que que mostra um nível de complexidade muito maior e um gasto, né, eh eh com a corrupção muito maior. Eh, eu eu sou delegado de polícia policial civil no estado de São Paulo. A gente sempre teve a ciência da existência da corrupção, combateu a corrupção dentro da instituição eh com muita facilidade. Nunca foi difícil. Eh, o difícil mesmo é a gente enxergar hoje ministros eh eh ainda trabalhando, né? Uma coisa que na

polícia e em 30 segundos depois da da do noticiário ter eh informado que o a esposa do delegado de polícia X tinha um contrato com eh o crime organizado, ele já ser afastado, demitido e execrado e preso. É só no Brasil que o ministro do Supremo continua ministro do Supremo mesmo depois dos 129 milhões deais. Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, quero te dar a oportunidade de comentar esse caso aí da condenação eh do Eduardo Bolsonaro pela primeira turma ontem. Lembrando aqui, né, a nossa audiência que na Vazatoga veio à tona aquela famosa frase, né? Ele

quer pegar Eduardo Bolsonaro. Foi isso que aconteceu então, deputado, uma perseguição. >> Constantino, alguém esperava um resultado diferente? Sinceramente, alguma pessoa que tem um mínimo de noção do que tá acontecendo no Brasil hoje ia falar assim: "Não, justiça será feita. Eu confio na justiça. Eu confio que o

Supremo Tribunal Federal vai ter um rompante de legalidade e vai entender que não existe nenhuma espécie de de crime sendo praticado pelo Eduardo nos Estados Unidos. É óbvio que não, Constantino. Eu eu acho que eh eh foi surpresa para um total de zero pessoas. É esse o Supremo Tribunal Federal que a gente tem no Brasil hoje, é esse o sistema judicial que a gente tem no Brasil hoje, que não difere em nada do sistema judicial nazista, não difere em nada do sistema judicial comunista. Ele tá utilizando uma forma, né, uma casquinha, um esqueleto de legalidade para praticar os crimes mais absurdos eh eh da modernidade, que é a perseguição política. né? E eu tô zero

impressionado. Tenho certeza que ninguém se impressionou, ninguém tinha uma expectativa diversa. E a injustiça que acomete o Eduardo hoje é a mesma que e acomete o Jair, é a mesma que acomete todos os o Ramagem e todas as outras pessoas que estão sendo perseguidas desde o 8 de janeiro e muito antes disso. Eu não tenho dúvida nenhuma. >> Ótimo. E como é que o senhor vê esse

episódio tantos outros que temos visto recentemente? Qual que é o impacto desse fator? Principalmente Alexandre de Moraes e essas últimas decisões eh na relação entre Brasil e Estados Unidos. Eu acho ótimo que o Alexandre Morais continue dessa forma, continue mostrando exatamente quem ele é, votando da forma como ele tá votando, porque só deixa mais claro, nenhuma, nenhum tribunal no exterior eh acreditou em alguma ordem de extradição do Alexandre de Moraes. Eh, a Carla Zambelli foi inocentada na Itália. Eh, é uma coisa assim e tão

absurda. A gente tá pau a pau com Cuba e Coreia do Norte. É esse o regime judicial brasileiro hoje. E o povo não vê a hora disso acabar. Ninguém aguenta mais. A injustiça, a sacanagem, a

roubalheira. O brasileiro, ele não tem condição de ao supermercado fazer uma compra. O a gente não tem mais poder de compra. Eh, eh, o brasileiro não tem condição de andar na rua sem ser roubado, sem ser assaltado. Então, assim, eh, o nosso país está numa vala, né, eh, numa imoralidade, numa criminalidade, numa num nível de corrupção que ou a gente muda tudo ou acaba, né? Eh, e eu acho que o a eleição

em outubro vai ser um momento assim que o brasileiro vai pensar, pô, ou é o Flávio ou ou vem o meteoro logo e destrói o país porque não dá mais. Não dá mais. Eu tenho certeza absoluta que não só os Estados Unidos, como todos os países livres do mundo tão olhando pro que tá acontecendo aqui e estão falando assim: "Meu, acabou, né? Ou ou eles mudam o rumo ou o Brasil acabou". Deputado, em relação à aquela classificação do PCC no vermelho como organizações terroristas, há um projeto tramitando hoje na Câmara dos Deputados, né? já passou inclusive pela Comissão de

Relações Exteriores. Como é que o senhor vê há viabilidade e uma possibilidade do presidente da casa pautar esse PL para ser votado pelo plenário? >> Eu sou relator de um projeto muito interessante que faz justamente isso, né? ele classifica as nossas organizações criminosas como terroristas e eh deixa em aberto para que novas organizações que surgirem no futuro também sejam classificadas dessa forma, né, via portaria do Ministério da Justiça. É uma norma penal em branco, né, que permite essa classificação. O

que eu enxergo é que o nosso legislativo agora, né, nos últimas nos últimos meses, ele tá focado única e exclusivamente em garantir a eleição do Lula, né? Estão sendo votadas pautas populistas, pautas de destruição da economia, eh pautas de desestabilização social, com o objetivo de de fazer a a o o Lula ir pro seu quarto mandato de destruição total do país. É só isso que o que o legislativo tá focado. Não adianta a gente votar eh eh num deputado federal, num senador, se a gente não tiver de olho na presidência da casa. Então, temos que ter maioria no Senado para ter a presidência do Senado. Temos

que ter a maioria na Câmara dos Deputados para ter a presidência dos Deputados. Temos que eleger o presidente da República para ter mando no executivo. O Brasil vai dar um trabalho gigantesco para consertar. Vai ser muito difícil. Eu tenho certeza absoluta que vão ser 4 anos de suor, de lágrima, de sangue, até a gente conseguir colocar as coisas nos trilhos. Mas é possível, é

plenamente possível. A gente não chegou no ponto de não retorno. O ponto de não retorno são as eleições em outubro. E a gente vai tomar uma decisão se a gente quer que o nosso país acabe ou que ele renasça das cinzas. É basicamente isso.

E a segurança pública continua sendo o problema número um apontado pela população. Eh, e eu tenho certeza absoluta que a melhor solução paraa segurança pública é o Flávio Bolsonaro, presidente. É a única solução. Se não for isso, meu irmão, eh, Estados Unidos vai eh pode classificar como organização terrorista, pode fazer ações aqui específicas, não vai ter sucesso se não tiver o apoio da própria população. Eu acho que se você concorda que eh o o as organizações criminosas brasileiras são terroristas, você tem que votar em pessoas que vão eh trabalhar para que essas organizações terroristas sejam destruídas, né, >> deputado, o presidente Lula no G7, segundo áudio vazado, né, teria dito que ele não é e nunca foi de esquerda.

Eh, contra quem que a direita tá disputando as eleições esse ano? Eu queria uma análise sua se o Lula é ou não de esquerda, >> Constantino, o Lula ele é uma um incapaz, né? Eh, então o Lula atingiu uma idade em que ele não tem mais capacidade cognitiva. O córtex pré-frontal dele é a única coisa que opera dentro do cérebro dele. Essa degradação, ela é resultado da bebida, dos hábitos, da idade, da falta de de desenvolvimento cognitivo e tudo mais. O

Lula é um incapaz, né? Ele ele é muito próximo do que era Joe Biden no último governo americano. É um cara que tem que tem que ir embora. Não, a gente não tem tempo para esperar até outubro para eleger outro presidente. Ele, o Lula tinha que ir embora agora assim nos próximos 15 minutos pra gente começar eh a colocar o Brasil na reta certa, né?

Essa reunião do do G7 é uma piada, né? O que que o Lula tá fazendo lá, meu irmão? Eh, é um um ele tenta projetar, né, uma imagem de estadista, de uma pessoa que tem capacidade de articulação internacional. Ele não fala nem português, ele não concatena ideia. Eh, toda vez que ele abre a boca é é uma pérola negativa nova. Eu fico

impressionado assim, Constantino, eu valorizo demais a capacidade que a esquerda tem de insistir nele, sabe? Eh, eu é por isso que eu tenho fé que eles são muito mais burros do que parecem, porque se eles tivessem um pouquinho mais de inteligência, eles teriam colocado uma pessoa um pouco mais capacitada ou eh eh talvez tivessem, né, eh escondido melhor o Lula. Eu eu não vejo a hora de começar os debates, cara. Vai ser uma coisa assim eh maravilhosa. Vai ser a gente vai enxergar um rolo compressor passando por cima de um tomate. Vai ser a imagem que a gente vai

ter num debate entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. >> Ótimo, deputado. Vou te passar uma pergunta que foi feito, foi feita pelo Mac Jerônimo aqui, nosso membro do clube de membros. Ele mandou um super chat. Eh, ele diz o seg o seguinte, entre aspas ali queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu

disse: "Não faço questão de delação agora. Delação seletiva comigo não", disse Mendonça. Aí ele questiona: "O Brasil está preparado para lidar com a máfia?" Deputado? >> É, é muito boa essa pergunta, muito boa mesmo. Eh, o que que é, né? O que que é

o tipo eh, criminoso, mafioso? é um tipo que tem uma estrutura eh de família, de segredo, de eh uma estrutura hierarquizada familiar, né? Isso é o tipo mafioso das organizações criminosas. A grande eh vantagem que a gente tem no Brasil é que a nossa organização criminosa, ela é do tipo empresarial. Ela avisa o lucro, ela se monta como uma empresa, não como uma família, como um exército. Então aqui o

o criminoso fala, ele faz delação, ele não aguenta ficar cinco dias na cadeia. Vorcaro não aguenta um dia numa cadeia pública de verdade no Brasil. Ele não aguenta. Ele vai botar com a língua nos dentes. Mas a gente tem que entender por que ele tá enrolando essa delação. Ele

tá enrolando porque ele tá esperando o Lula ser reeleito, o status qu permanecer e os caras darem um jeito de tirar ele da cadeia em troca de dinheiro, como ele sempre resolveu todos os problemas da vida dele. O Vorcaro sempre resolveu os problemas da vida dele com dinheiro. pode comprar ministro do Supremo, ministro da justiça, eh, policial federal, compra todo mundo. Ele não tá nem aí, nunca faltou, né? O golpista ele não olha dinheiro como eu olho, como você olha, que é, pô, o dinheiro que eu trabalhei para ganhar e agora eu tenho que pesar aqui para pagar minhas contas. O Vorcaro nunca teve

problema com isso, nunca teve dificuldade. Então ele tá só esperando o momento que ele vai poder comprar a liberdade dele. É isso que ele tá aguardando. E todas essas delações, essas propostas são enrolações. Eu tenho certeza absoluta que com Flávio presidente, uma estrutura na Polícia Federal realmente de confiança e um Supremo Tribunal Federal que trabalha a favor do povo, a gente consegue sim passar eh eh a a a fazer uma limpeza, né, no nosso funcionamento político, judicial, policial, pra gente ter eh uma melhora no sistema. Eu não acho que seja

possível eh fazer, né, avançar essa investigação eh dentro do sistema que a gente vive hoje, dessa cleptocracia que o PT coordena no Brasil. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.