---
video_title: "CASO MASTER: O IMPACTO DO ÁUDIO DE FLÁVIO NAS ELEIÇÕES - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: RG43jAKbBro
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RG43jAKbBro
video_date: 2026-05-15T15:00:43+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quarta-feira (13/05) que, entre outros temas, falou sobre o caso Master e o áudio vazado de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
esse movimento, tanto o Flávio pedindo a CPIM como o o senador eh Viana ali pedindo. Esse é o movimento que a oposição precisa fazer. Assim, nós não tememos nada nem ninguém, temos que investigar tudo e todos. Isso é é me parece que isso é o é o mínimo que se espera de quem tá tentando tentando de fato investigar e e punir quem é verdadeiramente culpado, né? Acontece que também tem muito de jogo simbólico, né? Tem muito de eh é de jogo de cena de

todos os lados. A gente já sabe que já estamos num contexto em que o Congresso Nacional tá em vias de ser paralisado, porque você vai ter, chega a época de Copa do Mundo, você vai chegar a época das convenções partidárias, começa a eleição e o Congresso, se voltar, volta lá por novembro para dezembro, quando daí a as coisas já caminharam eh muito mais. Então, eh nós estamos num contexto político eleitoral em que a dimensão retórica e simbólica importa mais do que a própria verdade dos fatos, né? Então a oposição ela tem que fazer exatamente isso, ela tem que partir para o ataque, né? Porque muito provavelmente aquilo que ainda tem para aparecer do Banco Master vai manchar muito mais quem tá no governo, STF, do que a própria direita.

Eu até ouso dizer que talvez o que eh poderia macular a direita talvez já tenha aparecido, né? Talvez não surja grandes coisas a mais e aquilo que ainda tem para surgir em relação a à esquerda, ao governo Lula, pode ser muito maior. E até bom reparar como a a própria esquerda não tá fazendo tanta festa assim. com as revelações que saem hoje, né? Até porque muita gente dentro da esquerda parte do pressuposto que eh Lula vence a eleição se for contra algum Bolsonaro, mas se os Bolsonaros saírem do jogo e for contra qualquer outro da da direita, muito provavelmente aqueles votos dos Bolsonaros vão para esse da direita e os independentes também, porque esses aí já já gostariam de alguém mais moderado e daí certamente viria alguém com uma característica mais moderada do que os os Bolsonaros. Então

a esquerda também não deve estar gostando do fato do Flávio Bolsonaro perigar ficar fora dessa dessa eleição por conta desse eventual escândalo.