---
video_title: "SERGIO MORO ASSUME: \"Só Flávio Bolsonaro derrota Lula no 2º turno | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: bE8ZXX4OMnw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bE8ZXX4OMnw
video_date: 2026-07-24T01:00:31+00:00
video_description: |
  ✅ O senador Sérgio Moro surpreendeu ao declarar que Flávio Bolsonaro é o único candidato da direita com condições reais de derrotar Lula no segundo turno. Mas o que está por trás dessa estratégia de união?
  
  No Café com a Gazeta de hoje, Jorge Serrão, Anne Dias e Lucas Saba analisam a "crise de nomes" na política brasileira e o suposto golpe interno na direita para desgastar a candidatura de Flávio. Entenda por que Jair Bolsonaro reafirmou o nome do filho e qual o papel de figuras como Sergio Moro, Tarcísio de Freitas e Ronaldo Caiado nesse tabuleiro para 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=wp3FSITL_9w  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - Sergio Moro: "Flávio Bolsonaro é o único que derrota o Lula"
  
  01:05 - Anne Dias: A construção do nome de Flávio e a falta de tempo para alternativas
  
  02:43 - O paralelo com a estratégia de Lula e Haddad em 2018
  
  04:04 - Lucas Saba: O peso do sobrenome Bolsonaro na polarização
  
  04:45 - Pesquisas e Matemática: A distância real entre os favoritos e a terceira via
  
  06:25 - Jorge Serrão: A crise de nomes e a importância do voto para o Legislativo
  
  07:19 - O "Golpe na Direita": Por que Jair Bolsonaro indicou Flávio antecipadamente
  
  08:35 - A "malandragem" de inventar nomes sem viabilidade para causar desgaste
  
  09:00 - O apoio internacional: Javier Milei, Marco Rubio e o "Escudo das Américas"
  
  10:10 - Bônus: A corrupção na infraestrutura e o desabafo sobre o sistema de trens em SP
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #SergioMoro
---
de para derrubar o Lula, o único candidato possível é o Flávio Bolsonaro para o senador Sérgio Moro, também pré-candidato a governo aqui do Paraná. Ele deu entrevista ontem, temos aspas aqui do Sérgio Moro para colocar na tela. Abre aspas, o Flávio Bolsonaro, o pré-candidato presidencial do PL, é o único hoje que tem condições de derrotar o Lula no segundo turno. Pra gente evitar mais quatro trágicos anos desse tipo de administração ruinosa do Brasil por parte do PT. Sérgio Moro conhece bem o Lula, conhece bem as maracutaias do Lula e sabe também que para derrubar o Lula, para impedir esse essa [limpando a garganta] reeleição, esse quarto mandato, é importante que essa força ou essas uniões, essa união de forças esteja direcionada para o Flávio Bolsonaro. An, importante posicionamento

do Moro. A gente sabe muito bem que ele é do mesmo partido que o Flávio, mas se a gente for olhar a as pesquisas, é claro, o Flávio é o único que tem condições de bater de frente com o atual presidente da República. Ane. >> Pois é. Eu não sei se eu acho que o Flávio é o único que pode derrotar no segundo turno. Pode ser que se a gente

tivesse num outro cenário, houvesse alguma outra possibilidade. Mas eu acho que o Flávio é o único capaz de chegar até o segundo turno. É ele que foi eh foi construído o nome dele até agora. Então agora tem muitas especulações, né? até o momento da convenção tão falando que ele pode recuar, tão falando que aquela cadeira do do Senado no Rio de Janeiro que o Carlos saiu para Santa Catarina para deixar para um recu do Flávio, tão falando que essa questão das urnas, dele ter falado sobre urnas numa reunião com embaixadores é uma estratégia, tão falando um monte de coisa. que mais tem por aí é opinião e é

pitaco. Mas tudo foi construído em torno do nome do Flávio Bolsonaro. Eu não consigo imaginar ele saindo e uma outra pessoa agora entrando. Não dá nem para imaginar quem seria essa outra pessoa. A gente conversava aqui sobre quando o Lula se registrou como candidato em 2018, colocou o Hadad como vice, ele estava preso, aguardou ali a decisão do TSE porque ele eh foi registrado na convenção do PT, mas tem o prazo ali para registro de chapa que o TCE vai registrar o que diz a convenção. Ou

seja, se a convenção é nesse sábado do PL, ainda vai ter o prazo para a confirmação do TSE. E o que o Lula fez lá atrás foi registrar o nome dele com Hadad de Vice e no meio desse prazo eles mudaram a estratégia e colocaram o Haddad em primeiro lugar. Não vejo que isso é possível agora porque não tem um Hadad, não tem um, ninguém nem sabe ainda quem é o vice, não tem um outro nome que está sendo construído a sombra do Flávio Bolsonaro. Então eu entendo que o Moro tá certo quando diz que o Flávio é capaz de derrotar o Lula no segundo turno. Concordo com ele. Só não

sei se ele seria o único em um outro cenário. Poderia ser outro nome, mas sim, ele é o único hoje. E hoje a gente tá falando o quê? final de julho, não tem mais tempo para outro nome. Então ele é o nome sim que vai chegar no segundo turno representando a direita e aí vai trabalhar junto com toda a direita, assim eu espero, junto com todos esses outros nomes que a gente listou aqui na que aparecem na pesquisa, com exceção de obviamente PSTU e Samara de algum outro Partido Socialista aí, mas todos os outros nomes eu espero que se apoiem ao entorno de Flávio Bolsonaro. Isso inclui Renan Santos,

isso inclui Caiado. O Zema já falou que vai apoiar, mas o Renan não declara apoio ao Flávio, então ele adora ir para podcast, ficar falando, mas na hora que a corda aperta, a gente sabe que ele fica em cima do muro, que é um perigo tremendo. É um perigo tremendo se manter em cima do muro nesse cenário. E espero que o Moro concretize ali a o que ele tá dizendo, que Flávio Bolsonaro derrote o Lula no segundo turno, porque é a única solução pro país. Senão é ir pro aeroporto, pegar um avião e sair. Não

tem mais o que fazer. O Brasil tá um desastre. Não dá para ter um quarto mandato de luta. >> É isso aí, An diz. Vamos levar para São Paulo também, meu amigo Lucas Saba. Acho

que é basicamente isso, né, Saba? A gente tende a entender que nessa disputa, a utilização ainda do sobrenome Bolsonaro com esse confronto com o Lula, é o mais necessário para uma vitória da direita. A gente tem dito aqui, o Paulo Briguet tem falado muito, Serrão, também sobre essa eh não existência de uma terceira via eh diante da polarização, fica entre Lula e Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro para outubro, né? >> Pois é, Guilherme Oliveira. E tem uma questão, quero e do que a Anne falou em relação às pesquisas, é muito claro de que de fato Flávio hoje, matematicamente é o único que tem uma possibilidade de interromper por mais 4 anos o petismo à frente do país. Ponto. Isso é

matemático. As pessoas podem falar: "Ah, mas eu não confio em pesquisa e tá tudo certo, cada um com o seu pensamento, liberdade de expressão, mas hoje você acreditando ou não em pesquisa, me parece ser quase um milagre nós não termos Lula e Flávio no segundo turno. Como eu brinco aqui, a não ser que caia um meteoro na terra e alguma coisa mude demais nos próximos 60 dias, o segundo turdo tá para lá de desenhado, porque você pode falar: "Ah, o Caiado cresceu um pouco, o Zema derreteu, o Renan cresceu um pouco". Sim, mas ninguém não chega nem em 10. A gente tá falando que que os outros dois tão na casa de mais de 30, às vezes na casa dos 40%. Quer

dizer, é uma é uma diferença imensa imensa entre os dois e a dita terceira via, mas é é muito grande mesmo. Como já foi em 2022, como já foi em 2018, como a polarização tem se intensificado não só no Brasil, bem como na América Latina. Agora, Jorge Serrão, nós temos então esse anúncio e vale destacar que o Flávio vai para um ineditismo, que é uma um lançamento de uma candidatura sem vice. Eu eu acho que isso é mais maléfico do que benéfico, mas vamos aguardar. Me parece que a campanha nesse aspecto tá um pouco perdida.

É, não, mas é aquilo que eu já tinha explicado ainda há pouco, a questão do vice não tem nome. Nós estamos vivendo uma crise de nomes, né? O esquerdão, eh, fugentrão, não quer saber de nada, ele quer só manter o mesmo esquema. É isso que você não pode se iludir. Então, preste muito atenção no candidato que você vai votar para deputado federal, para deputado estadual. O senador. Putz,

preste, cuide demais do nome ao Senado que você vai votar, porque a coisa tá horrível. Ela tá para lá de feia, tá assustadora demais. Temos uma crise de nomes, isso é algo inacreditável. Então, as pessoas estão discrentes, tão desconfiadas e os políticos têm demonstrado sua total incapacidade cada vez mais. Esse é o ponto assustador. O

Flávio só é candidato graças ao Jair Messias Bolsonaro. Tinha um golpe na direita que não ia deixar o Flávio ser candidato e esse golpe continua em andamento, tá? Jair Messias Bolsonaro, quando ele correu e indicou o nome do Flávio, que todo mundo falou: "Ah, é antes do tempo, tá muito cedo para indicar". Não, o Jair percebeu o golpe, por isso que ele indicou o Flávio. E por que que o Jair escreveu a carta agora que tá dando desgaste para ele? Colocou

em risco sua própria vida, sua própria situação prisional. Por que que o Jair escreveu essa carta? Caramba, vocês têm que entender isso. Ele escreveu para reafirmar, o nome é o Flávio, não tem outro. É isso, é isso. A liderança é do

Jair. O Jair tá dizendo. Então se você acredita no Jair, vota com Jair. É Flávio. Ah, mas o Flávio é isso, é aquilo. Esqueça. A questão não é de

virtudes nem falhas do Flávio. É o Flávio o candidato. É ele o que temos para vencer. Luís Inácio Lula da Silva. E ponto, não tem que ficar de muita história aí, não. Não tem outro nome. Aí

vem a malandragem no campo da da autoproclamada direita. é tentar inventar outros nomes que não tem a menor viabilidade para desgastar o Flávio, para seguir no golpe contra o Flávio. Não caiam nesse golpe. É Flávio contra Lula e não tem jeito. O Milei tá vindo aqui para dizer que a América Latina vai ter um escudo das Américas apoiando o Flávio. [limpando a garganta]

Esse esse é o dado fundamental da realidade. Os Estados Unidos da América, o Marco Rúbio tá apoiando o Flávio. É o Flávio. Então é isso. Não tem outro nome. Ah, mas você está sendo parcial em

dizer isso. É, tô sendo parcial mesmo. Aqui não tem análise isenta da minha parte, não. É parcial mesmo. O candidato é o Flávio. Agora ele ele é o melhor ou

é o ideal? Aí aí é outro são outros 500, tá? Hoje você tem a única opção para vencer o Lula, para derrotar o Lula, é o Flávio. Então não adianta ficar viajando na maionese, inventar a história, querer buscar o campo ideal, quando o campo ideal não existe nesse país da corrupção e da roubalheira. De novo, de novo. Tá

me causando nojo. Eu tenho monitores aqui na barra de caverna. Tô vendo as pessoas estão desde 5 horas da manhã andando nos trilhos da estação Tatuapé aqui dos trens de São Paulo. Um trem pegou fogo. Por sorte ninguém ficou ferido, mas houve um problema grave de operação. E o problema do trem, qual é o

problema do trem? Eh, qual é a causa do problema do trem? Esse que é o ponto, é a corrupção. O sistema de trem não funciona por causa da corrupção da era tucana e ninguém fala isso. Governador Tarcío de Freitas, você tem que virar público, mostrar isso, tem que deixar isso claro. Houve

uma corrupção na era tucana que inviabilizou. O sistema de trens é ruim por causa disso. A roubaleira falava mais alta que a operacionalidade. Então, se o povo não entender isso, se o povo não mudar essa situação, se o povo não votar certo, não adianta nada. O nosso papel, nosso papel é pressionar, questionar, votar certo, exigir solução.

Chega, problemas nós já sabemos, tá? Então é hora da mudança. O país não aguenta mais o que tá passando. O brasileiro não merece viver, ser oprimido pelas por essa oligarquia rentista medieval que quer acabar com a gente. O Brasil não merece esquerdão, nem centrão, nem o raio que o parcta do Caiado.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.