---
video_title: "Elon Musk expõe Moraes em documento explosivo - SEM RODEIOS"
video_id: 9UPDBvdJF8g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9UPDBvdJF8g
video_date: 2026-05-27T18:00:33+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A comentarista Karina Michelin analisa as recentes derrotas atribuídas a Alexandre de Moraes em cortes estrangeiras, citando casos na Itália, Espanha e Polônia, além da repercussão internacional envolvendo Elon Musk, o X e a Starlink. Segundo a análise, decisões fora do Brasil estariam colocando em xeque métodos adotados por Moraes em processos ligados à liberdade de expressão, bloqueios de contas e pedidos de extradição.
  
  O vídeo também aborda a acusação de que o Brasil estaria funcionando como um “laboratório de engenharia social”, com STF, governo Lula, AGU e PGR atuando em sintonia dentro de uma agenda de poder. A crítica central é que a atuação de Moraes estaria gerando riscos à democracia, às liberdades individuais e até ao ambiente de negócios no país.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Fabr7MNK_to
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Cortes democráticas começam a frear Moraes no exterior.
  
  0:45 — Casos de extradição expõem processos considerados contaminados.
  
  1:30 — Itália, Espanha e Polônia rejeitam métodos atribuídos a Moraes.
  
  2:15 — Elon Musk cita Moraes como risco ao livre mercado.
  
  3:00 — Bloqueios do X e da Starlink voltam ao centro da crítica.
  
  3:45 — Contas congeladas e inquérito das fake news são mencionados.
  
  4:35 — Moraes é acusado de servir a uma agenda de poder.
  
  5:25 — A análise aponta o Brasil como laboratório de engenharia social.
  
  6:10 — Comentário final alerta para riscos às liberdades individuais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #ElonMusk
  #X
  #Starlink
  #CarlaZambelli
  #LiberdadeDeExpressao
---
Mário, o que nós estamos vendo nos outros países, os países que são democráticos, né? Existe uma democracia, existe uma Suprema Corte, existe até mesmo esse debate democrático dentro da Suprema Corte que não é totalmente assim a a a alienada a esses métodos monocráticos e hostis de Alexandre de Moraes, estão verificando nas cortes, nos processos que ele exagerou, que ele continua exagerando, continua escalando. E todos esses personagens que ele trouxe para si como o investigador, a vítima, e faz todo um serviço, né, completo ali dentro, faz a PGR, a PGR vira o puxadinho de de Morais e depois tem a AGU também que também vira o puxadinho dele. Tem o Executivo que também colabora com ele porque tá sendo direcionado pros mesmos objetivos. Então, eh, é muito claro que juridicamente, com juízes que são técnicos, através da tecnicidade, observa-se que ali existem processos contaminados, que foi o que aconteceu milagrosamente aqui na Itália com a Carla Zambelli. Então, nesse processo,

quando chega na corte de Castatsioni, que é a última instância e ali eles não poderiam errar. É, era esse o o a dúvida que nós tínhamos aqui, porque sabemos que a corte, a, a, jurisprudência, a corte constitucional e tantas pessoas, juízes, enfim, que compõem essas cortes, muitas delas espalhadas aí por toda a Itália, eles fazem parte de uma ala ideológica e a gente sabe disso. Então, através dessa ideológica atuante, tinha sim a dúvida que o processo de Carla poderia ser aceito essa extradição realmente por uma questão ideológica, que era a única ponto que que tinha ainda em suspenso, mas eh venceu a tecnicidade, assim como venceu a tecnicidade também na Espanha, assim como venceu na Polônia também a tecnicidade, inclusive com o Didi Redpil que também foi ali teve a sua extradição negada e E e nesses países a a todas as os mecanismos de Alexandre Moraes e todo o método que ele colocou caiu por terra, porque isso não é nada democrático e não se sustenta juridicamente porque não conseguiu se comprovar que Morais estava certo. Então, em nenhum dos casos de extradição, nenhum. Então aqui a gente tá vendo também Morais entrar ser citado nesse nessa nesse nessa nova ação do Elon Musk para essa colocando, né, a empresa dele aí para cotação em bolsa e colocando dentro desse comunicado, desse documento, o perigo que Alexandre de Moraes representa e juízes nesse nível representa para o livre mercado, porque essas pessoas podem qualquer momento bloquear tudo, que foi o que aconteceu com o o X, né? Não só o X, mas também o

Starlink, que o o Morais bloqueou. Starlink, que era uma empresa completamente diferente do do Twitter, do X de Hellow Musk, mas mesmo assim ele usou desse subterfúgio, desse mecanismo e dos seus super poderes e abuso de poder para tirar o dinheiro também de uma empresa que não tinha nada que ver com a história do X. Então aqui a gente tá falando de uma pessoa que viola os direitos humanos, que coloca em risco empresas, né, e e tantas operações em risco, porque ele tem o poder da caneta de barrar tudo isso, de praticamente congelar eh contas bancárias, que foi o recorde que nós tivemos nos últimos anos, até mesmo do que aconteceu do 8 de janeiro. No 8 de janeiro, nós temos ainda centenas de pessoas que tm contas bloqueadas, congeladas por Alexandre Moraes e tantas outras pessoas que passaram durante esses anos também com processos diferenciados, até mesmo incluídos aí na na no famoso processo aí da fake news, né, nesse inquérito das fake news que nunca acabam. Também temos inúmeras pessoas ali dentro com contas bloqueadas. Então é é um perigo essa

pessoa realmente pra sociedade e para um país livre. do qual nós não temos mais no Brasil. Então, o Alexandre Moraes está sim servindo a uma agenda de poder muito grande que tem por trás dele, que há que alguém ali atrás dele tá fazendo. A gente já falou muito tempo que o Supremo Tribunal Federal Brasileiro ele é completamente engajado com a agenda 2030, que é a agenda progressista dos globalistas. E o Alexandre Moraes tá fazendo um serviço, tá fazendo o serviço dessa ala ideológica completamente eh eh eh que vem para impactar e mudar os rumos e os paradigmas da sociedade, fazendo o quê? cerciando as pessoas de

suas liberdades, liberdades individuais, liberdade de pensamento, liberdade de expressão. E quando isso morre dentro da sociedade, acaba tudo, porque nós não temos mais o termômetro para ver quem a quem quem sustenta esse tipo de ideologia e quem não sustenta, quem defende as liberdades e quem não defende. Então, se nós removemos isso da população, é o direito da liberdade de expressão, que é sacrossanto, nós não temos mais nenhum tipo de termômetro e parâmetro para entender aonde estamos indo. E aí é o perigo total e absoluto da nossa decadência humana e da evolução humana, até mesmo um problema civilizacional. Então é importante que Alexandre de Moraes seja barrado e seja desmascarado. Isso está acontecendo.

Está acontecendo já nos outros países, está acontecendo devagar no Brasil, mas no Brasil o poder está na mão dele. Mas algo maior começará a acontecer, porque é uma é uma guerra de gente grande, peixe grande, de agendas completamente diferentes, agendas de poderes diferentes. Aqui a gente tá falando de pessoas que querem realmente dominar o mundo e cada ser humano, cada indivíduo. E o governo Lula vem para isso junto com o Supremo Tribunal Federal, colocando a mordácia na boca da população, cerceando todo o indivíduo do brasileiro de suas eh dos seus direitos. Então, é grave o que vem acontecendo. E o Brasil, repito,

está funcionando como laboratório de engenharia social. É importante que as pessoas, o ser humano despertem desse transe psicótico para não se transformarem em reféns eternos e perenes desse regime nefasto instalado por essas pessoas que aí estão. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.