---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Os idosos movimentam R$ 2 trilhões, mas mercado despreza quem tem mais de 60 anos"
video_id: V9QTtAq8kPs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V9QTtAq8kPs
video_date: 2026-04-21T14:00:06+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia comenta a força econômica dos brasileiros com mais de 60 anos, que movimentam R$ 2 trilhões, e critica o mercado por ignorar esse público. Na sequência, aborda o caso de um condenado pelos atos de 8 de janeiro e a discussão sobre penas, dosimetria e justiça. Uma análise sobre poder econômico, política e direitos.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/gUPltSyg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — População com mais de 60 anos tem uma força gigantesca nas urnas e na economia
  
  [02:33] – 8/1: até onde vão os excessos da Justiça no Brasil?
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia
---
Hoje, uma notícia especial aos que têm mais de 60 anos. Primeiro lugar, eu já comentei aqui, nós somos um em cada quatro eleitores no Brasil. Temos uma força tremenda como eleitores, só que como força financeira, força econômica, só agora tá se falando. Vejam só, eh, são, sabem quantos? Eh, que quanto dinheiro movimentam 33 milhões de idosos com mais de 60 anos?

2 trilhões, eu acho muito pouco. Acho que poderia movimentar o dobro disso, 4 trilhões. Por que que não movimenta? Tá aqui o depoimento eh de uma pessoa de 70 anos que foi foi abordada e perguntaram eh como é que você é recebido? Não, os vendedores não dão muita bola porque vem meus cabelos prateados, não me dão muita importância, preferem atender os mais jovens.

Eh, [suspirando] será que são tão burros assim? Porque os mais jovens comem pizza e Coca-Cola. Os mais velhos tomam vinho e pedem pratos melhores, gastam mais, vão para hotéis melhores, eh tem mais disponibilidade de renda, porque afinal já trabalharam aí e no mínimo no mínimo 40 anos. já tiveram oportunidade de fazer um bom pé de meia para poder gastar quando já não estão trabalhando ou para poderem gastar eh como que se fosse um presente a si próprios, não é? tão perdendo essa, os marqueteiros estão perdendo essa, inclusive a propaganda e principalmente a propaganda que é dirigida pros jovens, não oferecem eh bens e serviços que certamente eh estão sendo procurados pelos que têm mais idade. Bom, dito

isso, né, falando em causa própria, eu queria mencionar agora uma pessoa de 50 e 56 anos, tá doente, foi preso, ficou 2 anos preso por causa do 8 de janeiro, disse que não tem nada a ver com invasão, com quebra-quebra ou com golpe de estado. e ficou preso 2 anos sem denúncia sequer. Aí foi pra casa, se tornou zeleira e depois disso é que foi condenado e a polícia federal foi lá na casa dele arrancá-lo de casa e levá-lo de volta pra prisão. Ele disse que não aguenta mais. A mãe dele dá um depoimento dizendo que nunca viu o filho com sintomas de esquizofrenia que ele desenvolveu nos dois anos em que esteve afastado eh da sociedade.

O nome dele é Alexandre Machado de Araújo. Marco Alexandre Machado de Araújo, né? Vejam só, eh, imagina o desespero de tantas famílias que estão aguardando agora no dia 30 o a votação para derrubar o veto de Lula contra a dosimetria, em que mostra que se a pessoa foi condenada por um crime, não pode ser condenada por outro similar, né? Isso pode derrubar. Até tem gente calculando que a pena de Bolsonaro, por exemplo, baixaria de 27 para 2 anos.

Agora, a gente tá discutindo pena indevida, eh, tá, tá discutindo condenações injustas, né, quando deveriam ser óbvio de eh a deveram obviamente serem alvo de investigação e [limpando a garganta] talvez de condenação, aqueles que estragaram patrimônio público. Aí sim, né, que o que nós vimos foi uma manifestação, uma manifestação que perdeu um pouco o rumo, mas em geral eram manifestantes, puramente manifestantes, que foram e foram todos condenados. De Nim França, Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.