---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Flávio dobra a votação de Lula no Paraná e o sistema tenta se blindar no STJ"
video_id: ryfXNHukoZM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ryfXNHukoZM
video_date: 2026-04-15T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa a permanência de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos sob pedido de asilo político e o desfecho do inquérito que provou a inexistência de interferência de Bolsonaro na PF. O colunista destaca o cenário eleitoral no Paraná, onde Gleisi Hoffmann amarga números similares ao fracasso de Dilma, enquanto Flávio Bolsonaro consolida sua liderança como o legítimo representante de seu pai. O vídeo aborda ainda a denúncia de assédio no STJ e o peso da ética nas altas cortes.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/kfv5BrTw
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — Ramagem e o asilo nos EUA A situação do passaporte e a perseguição política que motivou o pedido ao Departamento de Justiça.
  
  [02:15] — A farsa da PF desmoronou O inquérito que provou que Bolsonaro nunca interferiu na Polícia Federal e o prejuízo à família Ramagem.
  
  [03:45] — Escândalo de assédio no STJ Nunes Marques aceita denúncia contra Marco Buzzi e o debate sobre a ética nos altos cargos.
  
  [05:10] — O fenômeno Flávio no Paraná Gleisi Hoffmann repete o fracasso de Dilma enquanto Flávio Bolsonaro dispara como o "delegado do pai".
  
  Metodologia das pesquisas citadas na coluna
  Paraná Pesquisas: 1,5 mil entrevistados pelo Paraná Pesquisas entre os dias 10 e 12 de abril de 2026. A pesquisa foi contratada pelo Partido Liberal (PL). Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2,6 pontos porcentuais. Registro no TSE: PR-06559/2026.
  Futura: 2 mil entrevistados pelo instituto Futura Inteligência entre os dias 7 e 11 de abril de 2026. A pesquisa para presidente da República foi contratada pelo Futura Pesquisas e Assessorias Ltda. Nível de confiança: 95%. Margem de erro: 2,2 pontos porcentuais. Registro no TSE: BR-08282/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Ramagem #GleisiHoffmann #FlávioBolsonaro #GazetaDoPovo
---
Pois é, Alexandre Ramagem tá lá nos Estados Unidos à disposição das autoridades de imigração, porque ele foi pros Estados Unidos, embora já com aquela condenação de 16 anos, com um passaporte válido e com visto de turista, o visto de turista de eh eh dura 90 dias, né? Porque nesse interim, enquanto estava lá, ele pediu asilo eh político, né? Perseguido político no Brasil, obviamente perseguido político no Brasil e agora venceu. Tem que esclarecer isso, né? Eh, o visto de turista venceu, mas tem essa pendência eh no Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Só para recordar, ele

ele era ele era deputado federal, né? Antes disso era o chefe da Agência Brasileira de eh Informação. Foi o que alertou o Palácio do Planalto várias vezes para que eh poderia haver algum quebra-quebra, né? Alertou. [limpando a garganta] E antes disso, Bolsonaro tentou nomeá-lo diretor da Polícia Federal.

foi proibido de fazer isso. ministro do Supremo de outro poder impediu uma decisão eh administrativa do poder executivo, passando por cima do segundo artigo da Constituição que diz que os poderes são independentes, pois ele eh se baseou que em que Bolsonaro tava influenciando, queria ter influência sobre a Polícia Federal, porque era aquela fofoca de Mariele, aquelas histórias todas, né? Então, chega no Supremo como se fosse verdade. Supremo acredita em fofoca, né? Mas e aí? E tá

provado que não foi, né? E e aí Moraes mandou investigar, Polícia Federal investigou, terminou o inquérito, entregou pro Moraes. Nenhuma influência de Bolsonaro na Polícia Federal. Hum. Isso é é esse delegado aí manda fazer de novo com outro delegado. O outro delegado fez

deu o mesmo resultado. Bolsonaro não teve interferência na Polícia Federal. Agora Moraes sem sem saber o que fazer mandou pro procuradorgal da República que certamente vai mandar isso tudo pro arquivo. Não era nada. Tudo isso não pode nomear Ramagem, nada, nada. zero. E aí todo o prejuízo,

a família do Ramagem, por exemplo, tudo isso, quem quem é o responsável? Quem vai ser responsabilizado? Alguém vai ser responsabilizado? Pois é. Bom, ainda sobre Supremo tá com o ministro Nunes Marques, ele aceitou a denúncia contra aquele Marco Buzi que foi denunciado por uma menina, uma moça de 18 anos lá em Balário Camburiu de assédio sexual. Depois apareceram

denúncias semelhantes dentro do Superior Tribunal de Justiça. Ele tá afastado temporariamente. O tribunal tá pensando agora em afastá-lo definitivamente. Ele recebe mesmo assim lá acima de 40.000 por mês, fora os penduricários, né? mas já é réu de assédio sexual

ocupando um cargo desses. Não sei o que diz a lei em si, mas quanto maior o cargo, mais grave, né? Mais agravante, né? Quanto [limpando a garganta] quanto mais iletrada a pessoa que comete isso, mais atenuante. Quanto mais informação a pessoa tem na cabeça de que não pode fazer isso, eh, que é uma agressão, é uma forma de agressão, de desrespeito, de desconsideração pela outra pessoa, né?

Enfim, tá lá nas mãos agora de Nunes Marques, [roncando] Paraná. Teve uma pesquisa [limpando a garganta] lá no Paraná que tá mostrando que a Gle tá tendo o mesmo desempenho que a Dilma teve na eleição pro Senado em Minas Gerais. Tá parecido porque tá vindo na frente, né? [limpando a garganta] Tá lá o Álvaro Dias, óbvio, né? Depois do Álvaro Dias vem o Deltan, ela tá atrás dos dois e tá meio empatada lá com o presidente da Assembleia.

Só tá na do Alexandre Cures, só tá na frente do Felipe Barros. A diferença dela pro Álvaro Dias é de 20 pontos, dela pro Deltan cinco pontos. E lá no Paraná é onde o Flávio, segundo segundo a pesquisa do Paraná pesquisa, tem o dobro de intenções de voto do Lula, né? Reciprocamente Lula tem metade das intenções de voto de Flávio em números 63,8 a 32,8. Aliás, o uma outra pesquisa é fortuna, não, futura, futura Apex.

Tá dando 48 para Flávio, 42,6 no Brasil. Aí eu vejo uma entrevista do José Adiru para Globo News que explica isso. José Adiru disse: "Não, não é Flávio. O Flávio é Jair Bolsonaro. O Flávio é o representante do pai. Ele falou delegado

do pai. delegado que recebeu a delegação do pai para ser candidato. Em nome do pai, lá está o filho de Lisboa. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição

ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta e adote a liberdade de informação na sua rotina.