---
video_title: "Banco Master: a narrativa de Lula começa a ruir - SEM RODEIOS"
video_id: iDCqAwqwkYM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDCqAwqwkYM
video_date: 2026-05-19T11:01:02+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso Banco Master ganha novos contornos e expõe uma teia de relações que pode atingir diferentes setores de Brasília. No vídeo, a análise questiona a tentativa de associar o escândalo apenas ao bolsonarismo e destaca nomes, contratos, consultorias e articulações políticas citadas em torno de Daniel Vorcaro, do governo Lula, do Congresso, do STF e do BRB.
  
  A discussão também aborda a possibilidade de um rombo bilionário, o papel do FGC, a chamada “emenda Master”, a resistência a uma investigação mais ampla e o risco de o caso se perder em meio ao calendário político e eleitoral. Afinal, o Banco Master era apenas um problema financeiro ou a ponta de um escândalo muito maior em Brasília?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=SeJUFYfZawY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Caso Banco Master é apresentado como uma possível “lavanderia do sistema”.
  
  01:00 — Narrativa de Lula contra Bolsonaro é chamada de tentativa hipócrita e fadada ao fracasso.
  
  02:00 — São citados Guido Mantega, Lewandowski, Toffoli e escritório ligado à família de Moraes.
  
  03:00 — Comentarista afirma que o caso pode atingir mais fortemente o PT e o governo Lula.
  
  04:00 — Críticas à Polícia Federal e à suposta blindagem envolvendo o caso Lulinha.
  
  05:00 — Estimativa de rombo no Banco Master e no BRB é apontada como bilionária.
  
  06:00 — “Emenda Master” de Ciro Nogueira é citada como risco de ampliar ainda mais o prejuízo.
  
  07:00 — Relação de Vorcaro com Bolsonaro e outros atores políticos é questionada.
  
  08:00 — Comentarista defende investigação ampla e fala em delações e volta de Vorcaro à Papuda.
  
  08:40 — Caso Master é descrito como um escândalo sem precedentes no Brasil.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #DanielVorcaro
  #Lula
  #Brasília
  #BRB
  #FGC
  #CPIBancoMaster #stf
---
Lula, conselheiro de Daniel Vorcaro, né? Olha, eh, é o que a gente vem dizendo desde o início, né? Ao que tudo indica, Daniel Vorcaro tentou comprar todo mundo que tava à venda e tem muita gente à venda em Brasília. É preciso fazer uma distinção aqui, separar o joio do trigo. Quem eh tentou de alguma forma fazer algum tipo de eh troca, né, de negociação com Daniel Vorcaro sem envolver ilícitos escancarados e quem realmente tava usando o Banco Master como uma lavanderia. Porque a sensação

que fica pr pra gente depois de tudo que já veio à tona é que o Banco Master era a grande lavanderia do sistema, né? Então, o que deixa claro essa reportagem do Wall, né, é que a tentativa do Lula de jogar o caso do Banco Master pro colo do Bolsonaro é uma tentativa hipócrita, ridícula e fadada ao fracasso. Tanto é que eh os petistas eh quando estourou aí o o áudio do Flávio com o Daniel Vorcário, tudo, falaram em CPI do master, mas não assinaram, né? Então eles querem a narrativa, eles querem desgastar. Mas eles não querem se comprometer com uma CPMI que vai também investigar obviamente R 8 milhões deais de consultoria do Banco Master pro Guido Mantega, que teria sido aquele que abriu as portas do Palácio do Planalto para levar o Vcaro para encontrar o Lula e fora da agenda, né? O Lewandowski com

outros tantos milhões, mais de R$ 3 milhões deais, sem falar do taiayá do Toffol, sem falar dos R 129 milhões deais de contrato do Banco Master com o escritório de advocacia da família do Alexandre de Morais, né? Nada disso pode ser esquecido. Então, nós estamos lidando aqui com um troço que eh realmente fugiu, né, de de qualquer ideologização ou coloração partidária. Nós não podemos tentar funilar o caso do Banco Master dentro de uma caixinha. Eu até acho, tá, essa é a minha impressão por vários motivos, não é uma um puro palpite, digamos assim, né? Eu até acho que se

você mergulhar fundo, você vai encontrar muito, muito mais podre ligado ao PT. Primeiro porque começou na Bahia com o PT da Bahia que a gente sabe como é que funciona. Segundo porque o Lula é governo e o governo eh que deve ter feito muita coisa podre nesses últimos 3 anos envolvendo o o Banco Master e sua Trupe. Eh, terceiro, porque se tem corrupção em algum lugar, o PT tá junto, ele aparece, né? Então, e eh volto a repetir, é ridícula a tentativa do Lula de controlar a narrativa e criar a eh o discurso do Bolsonomaster e tudo mais, né? Ah, CPI, investigação. A esquerda

nunca quer investigar nada, né? Eles querem sempre de forma seletiva e controlada. Eles lutaram para terminar a com a CPMI do INSS, porque vinha se aproximando inclusive do Lulinha. Aí o Lula pressiona a Polícia Federal, pelo visto surtiu efeito, afastam o delegado responsável pela investigação do caso do Lulinha, né? E isso é o Brasil que temos. É a Polícia Federal com as suas

facções, com as suas alas comandadas pela turma do PT, né? Então, blindando ali o filho do presidente. Então, eh, de novo, né? Olha o que voltou a acontecer de escândalo de corrupção nesses últimos três anos. A gente tem que lembrar que durante o governo de Jair Bolsonaro, nós ficamos 4 anos tendo que falar, né, de importunar a baleia, de comprar leite condensado para as forças armadas, né, de joias que todo presidente ganha de presente, inclusive o Lula, que ostenta um Patec Felipe, né, de milhares e milhares de dólares no pulso que foi presente de um presidente francês.

Então, a ali não tinha muito o que produzir, né, de escândalo. Agora não, agora é a polícia, a política de novo nas páginas de polícia, né? Então, eh, não vai colar essa narrativa do do PT. Nós temos uma reportagem, acho que nós vamos falar já já disso, tá lá na Gazeta, né, do eh eh presidente da entidade ligada à Polícia Federal, né, a FENAPEF, Federação Nacional das dos Policiais Federais, dizendo que a estimativa de rombo chegaria a 500 bilhões com bola, B de bola, repetindo, meio trilhão deais. envolvendo o banco master, só o BRB, Mari, a estimativa é que seja 10% disso, quase 50 bilhões de reais de rombo. E a

gente pergunta, por que que ainda existe um banco estadual público, né, em em no Distrito Federal? Esse banco tinha que ser privatizado ontem. Não faz sentido o estado ser banqueiro. A gente lembra das histórias do Banerg aqui no Rio, lá no Rio, do Banespa, em São Paulo e por aí vai. Então, olha só o o tamanho, o montante que nós estamos aqui falando, né? Uma estimativa aí de R$ 500 bilhões

deais só o o FGC, fundo garantidor de crédito, mais de 40, 50 bilhões de de preju bancos, né? Eh, imagina se tivesse sido aprovada a tal emenda master proposta pelo Ciro Nogueira. é outro que anda quieto, esquecido, porque na outra semana, antes de estourar o áudio do Flávio, só se falava disso, sua mesada de R$ 300.000 a R$ 500.000, né? Eh, e

ele foi lá e apresentou quase ipsis líteres a emenda que o próprio Banco Master entregou ao Ciro Nogueira, né, para poder subir em quatro vezes esse valor do FGC. Imagina o tamanho do rombo se fosse quatro vezes o tamanho. R$ 1 milhãoais protegidos, independentemente se você tá comprando CDB de banco pequeno, oferecendo terreno na lua, 140, 150% de CDI. Então nós estamos lidando aqui com várias vertentes, né, daquilo que a gente ainda não sabe onde vai parar. A gente viu a ponta do iceberg, pelo visto, os tentáculos desse banco master estavam por toda parte. Toda parte. É

óbvio que a gente tem que perguntar, né? Qual o interesse do Daniel Vcado de financiar um filme sobre Jair Bolsonaro negociando diretamente com seu filho. Não cola também dizer que é um interesse apenas financeiro. Isso é ridículo. Pode ser que no contrato, no acordo, não tivesse nenhuma contrapartida eh eh escancarada, né? Assim como talvez no

contrato com o escritório de advocacia da esposa do Alexandre Moraes e seus filhos, né? Não existia lá contrapartida, óbvio, de tráfico de influência, mas a gente sabe o que o Daniel Vorcar estava tentando comprar, né? Então ele botou fichas por toda parte, esperando o quê? Esperando poder, blindagem, proteção, influência. Eh, em alguns casos deve ter sido esquema mesmo de lavar dinheiro, pelo visto envolve até PCC, sei lá, né?

Já saíram coisas nesse sentido. Então, nós estamos lidando aqui com uma máfia. uma máfia da maior complexidade e nós precisamos passar isso tudo a limpo. CPI do master, eu não sei se vai ter, acho difícil também ano eleitoral. Hoje você entra nos portais, o destaque agora já é a escalação da seleção brasileira, eh tem Copa do Mundo, então as coisas vão, né, eh se perdendo. Agora que a Polícia

Federal pelo menos possa fazer o trabalho investigativo. E a questão da delação, não sei, porque tem a delação do ex-diretor presidente do BRB, tem a do cunhado do Vorcaro, tem a do próprio Vorcaro que subiu no telhado, pelo visto, né? Então ele tem que voltar para Papuda, tem que cortar esses benefícios dele, porque o o que o que essa turma fez não tem precedentes no Brasil, não tem precedentes. E olha que a gente vem não faz muito tempo assim da Lava-Jato, do petrolão, mensalão. E o que nós estamos vendo nesse escândalo é sem precedentes, é de caiu o queixo. Quer dizer, abriu a

porteira, passou a boiada toda. Nós temos que dar um boot, um reset no Brasil. Essa republiqueta das bananas acabou, implodiu. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na

tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.