---
video_title: "🔴 AO VIVO | CPMI do INSS mira núcleo político, Campos Neto e cunhado de Vorcaro"
video_id: 7RVz2iAOMZg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RVz2iAOMZg
video_date: 2026-03-12T20:05:34+00:00
video_description: |
  ✅ 🏛️ A CPMI do INSS se reuniu nesta quinta para analisar 27 requerimentos, incluindo convocações de autoridades, empresários e ex-dirigentes ligados às investigações sobre descontos indevidos em aposentadorias e pensões. Entre os nomes que podem ser chamados está o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
  
  💰 Um dos focos da investigação é o Banco Master, que aparece em linhas de apuração relacionadas ao esquema. Parlamentares devem votar a convocação de ex-dirigentes do banco, como Ângelo Antônio Ribeiro da Silva e Luiz Antônio Bull, além do empresário Fabiano Campos Zettel, cunhado de Daniel Vorcaro. Zettel e Vorcaro estão presos.
  
  ⚖️ Também pode ser convocada a empresária Roberta Moreira Luchsinger, apontada pela Polícia Federal como integrante do núcleo político ligado ao grupo investigado. As investigações citam a organização liderada por Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como “Careca do INSS”.
  
  🔎 A CPMI investiga fraudes em descontos aplicados a benefícios do INSS, possíveis irregularidades em crédito consignado, além de ligações entre instituições financeiras, entidades e operadores políticos no esquema.
  
  📹 Imagens: TV Senado
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
---
O o na listagem aqui, o primeiro que está presente é o deputado Rogério Correia. Logo depois o Luiz Lima.

Vocês vão falar? Você vai falar? Não, >> não fala. >> Eu queria mais esclarecimento. >> Deputado Rogério Correa. Com a palavra.

Presidente, eu queria mais era 5 minutos, >> tá? Vou não vou usar os 5 minutos, já falei bastante hoje. O que, na verdade, eu queria ver era a questão das dos documentos. >> Uhum. >> Eh, se se tem informação dos documentos chegaram e o procedimento que teremos em relação a eles.

>> Pois não, excelência. Acho que é mais importante eu fazer um estudo dos requerimentos do que propriamente o debate entre nós aqui, que visto haja vista que não teremos hoje depoentes. É, excelência, os documentos chegaram oficialmente eh hoje pela manhã, o arquivo é completo dessa vez. Eh, nós levamos, o pessoal levou 7 horas para baixar, para sen nuvem dos telefones que tiveram o sigilo quebrado. Para evitar problemas, como tivemos da na semana passada, esses esse material irá para uma sala cofre, onde os parlamentares terão acesso sem o uso de equipamentos eletrônicos. os senhores poderão anotar,

ter acesso a todo tipo de de informação, mas sem a possibilidade de gravação. É uma maneira de nós protegermos e darmos sequência de que se houver qualquer vazamento, eh, aqui tem até uma um comunicado oficial aqui para que a gente possa >> Sim. >> colocar, mas deixa vossa exercer. >> Era mais era esclarecimento, presidente. Pode dentro do meu tempo mesmo.

>> Ol lá. Hoje recebemos dados de sigilo telemático relativos a Daniel Bueno Vorcaro. O Senado Federal já dispõe de sistema para acesso a documentos sigilosos por máquina virtual isolada da internet criptografada com registro de acesso e marcas d'água nos documentos. Entretanto, considerando que a documentação é volumosa para dar para dar ainda mais proteção aos dados pessoais sigilosos, determinei que o acesso a esses dados seja feito por meio de sala de documentos nos mesmos moldes da CPI dos atos de 8 de janeiro. O acesso por sala de documentos encontra-se previsto no artigo 38 do regulamento aprovado por todos os membros da comissão. Passo à leitura.

Artigo 38. A sala de documentos destinada a documentos cujo acesso não se dará por meio dos sistemas compreenderá seguindo as diretrizes de segurança traçadas pelo PRODAEN, pela SPOL e pela comissão, computadores ou documentos impressos para acesso pro servidor ou membro da comissão devidamente autorizados, respeitadas as seguintes diretivas: aparelhos de telefone, celular e demais dispositivos informáticos serão deixados fora da sala de documentos. Os servidores ou parlamentares credenciados deverão permanecer na sala de documentos somente pelo tempo necessário para a análise dos documentos que lá se encontrem, podendo tão somente tomar notas ved dada a utilização de câmeras, pen drive ou de qualquer dispositivo que permita o registro dos documentos acessados. Antes de sair da sala de documentos, o credenciado preencherá de forma manuscrita o livro de registro de acesso com as seguintes informações relativamente ao acesso efetuado: nome, dia, hora de entrada e saída. Motivo do acesso e assinatura. Os servidores da

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito poderão acompanhar parcial ou integralmente o acesso do servidor ou do membro da comissão à sala de documentos, bem como poderão contar com o auxílio da PSPOL para esse fim, inclusive com o uso de detector de metais e monitoramento presencial, se necessário for. Registro que haverá detector de metais metais na entrada da sala e todos deverão passar por ele, inclusive os parlamentares. Os vigias designados terão uma lista dos membros da comissão e dos parlamentares credenciados para o acesso. Se houver alguma dúvida ou problema, os membros podem se dirigir à secretaria, inclusive, para as os horários eh diversão. Pois não. Con vossa

excelência, quais são os horários e os dias disponíveis para ter acesso à sala? Bem, eu vou pedir a secretaria para disponibilizar eh o horário hoje, possivelmente a gente já consiga e a partir de amanhã para para que os senhores possam inclusive credenciar uma pessoa que vai ter acesso a essa sala. A gente pode >> vamos credenciar um porque aí os senhores não estando presentes vai um servidor autorizado. >> Ficação de Vossa Excelência, inclusive se puder ser mais à noite às vezes até porque na própria semana que vem às vezes a gente trabalha aqui na casa se durante o período da noite até um período, sei lá, até 22, até 23, 24 horas, ou seja, durante a madrugada, >> porque é um horário que a gente consegue trabalhar sem comprometer a produtividade aqui na casa. >> Muito bem, eu vou pedir para que os horários sejam publicados no grupo de assessores e assim os parlamentares serão informados. Presidente, só uma uma

solicitação. Vossa >> excelência avaliar na CPM do janeiro, eu não sei se tinha um credenciamento de um ou dois, não me lembro, >> mas o número de documentos também não era tão grande >> se não era possível fazer o credenciamento até para que haja um revezamento de dois de cada parlamentar, >> pois não? >> E também eh de liderança, se poderia também estender isso um pouco as lideranças, tanto liderança do governo quanto liderança de oposição, >> tá? Eu verifico a secretaria, daria uma resposta até o final da sessão. Excelência. Deputado Luís Lima, 5

minutos. >> Obrigado. >> Obrigado, presidente Carlos Viana. Presidente Carlos Viana, eu tive o prazer de comparecer as 35 reuniões que tivemos aqui. Hoje foi a 35ª. Começamos

num ritmo muito acelerado, com muitas informações. Isso aqui é uma faculdade, é um aprendizado, né? especialmente com a reação dos deputados aqui de oposição e de situação. Só que a gente chegou num ponto que a gente barra a convocação do senor Edson Claro, que foi sócio do Careca do NSS, o maior operador financeiro, e a gente teve a convocação dele barrada hoje e que é simbolicamente muito importante porque foi o Edson Claro que delatou o Lulinha, o filho do presidente da República, que ele acusou de ter recebido R$ 300.000 R$ 1.000 de

mesada e mais de 25 milhões de luva. A gente não sabe e em qual valor que foi. Então, nem no início da CPMI, onde ela nasce no intuito de descobrir os sindicatos de fachada, os operadores financeiros, recebedores de propina, quando chega no filho do presidente da República, na sua amiga Roberta, na senhora Daniele Fontinelli, pessoas ligadas ao PT, ligadas à família do presidente, a gente vê uma reação aqui que não deveria ter. O governo não preza, não prega transparência, pelo contrário, ele quer esconder do brasileiro a verdade. Mas a gente chega no banco master, deputado Evair. E aí eu

tava pensando aqui, eu tava até falando no almoço hoje, né? Eu era, eu era pequeno, não, eu tinha quase 18 anos em 96. Eu lembro uma festa que o sultão de Brunei, que na ocasião era mais rico que o Bill Gates, contratou o Michael Jackson lá. Brunei fica localizado lá na região da Indonésia. E ele contratou o Michael Jackson e a festa custou 26 milhões de dólares, menos do que os R 200 milhões de reais que o Vorcaro gastou na Itália. Só que a fortuna do

sultão de Brun em 96 era de mais de 20 bilhões de dólares. O senhor Vorcaro teve um um acúmulo de recursos de 10 anos para cá. O imposto de renda dele que chegou essa informação aqui pra gente, de R$ 2 milhõesais pulou para R$ 2 bilhões deais. Mas como uma pessoa gasta 10% do seu patrimônio num em uma festa? Eu conversando com alguns amigos no Rio, presidente Carlos Viana, pessoas até mais velh em Copacabana, eles falaram: "Luís, será que o Banco Master ele não, através das suas operações sofisticadas financeiras, será que ele não tá fazendo retornar pro Brasil tudo que foi roubado da Petrobras? Segundo a

Polícia Federal, a Petrobras foi roubada em 45 bilhões de reais e só R 3 bilhões de reais foram recuperadas pelo Brasil. Não me tira da cabeça quando a gente tem pessoas que viveram esse período do governo Lula petismo e que assaltou a Petrobras. Senhor Jaques Wagner foi do governo Lula. Rui Costa foi do governo Lula. Jerônimo, governador da Bahia, governo Lula. Ricardo Lewandowski, ministro da

justiça do Lula, Henrique Merelles, presidente do Banco Central, Guido Mantega. Como pode esse senhor gastar R milhões deais numa festa? E fica muito na dúvida se esse esquema do Banco Master que a gente começa a atingir e que tem como integrantes senadores, deputados federal, presidentes de partido, diversos segmentos nessa pirâmide, escritório advocatício, de mulher, de ministro, uma estrutura tão grande e a gente, será que a gente não tá eh desvendando um esquema que chega a ser talvez oito oito vezes maior do que o próprio rombo do NSS de 6 bilhões. Então, a gente chega aqui quase ao final dessa CPMI do NSS, faltando, quem sabe aí mais alguns meses. Eu torço para que ela seja prorrogada, mas a preocupação dos presidentes dessa casa, a preocupação do senhor Zanim, ex-advogado do presidente Lula, que barrou a CPMI, a CPI do Banco Master pedida na Câmara dos Deputados, se eu não me engano, se eu não me engano, pelo pelo deputado Rolemberg, ex-governador do Distrito Federal, olha, é muita blindagem, é muita blindagem. Então fica aqui a

dúvida que eu tô jogando no ar para daqui alguns meses ou anos, né, a gente vê o vídeo de volta e falar: "Poxa, o deputado Luiz Lima tinha razão. O Banco Master é que tava recuperando o dinheiro no exterior da Petrobras enviado pelo governo Lula naquela época que foi um assalto. Assim, eu acho que em um momento aqui os deputados estavam falando mais de pizza, né, dos seus problemas e esquecendo o problema da CPM. No final das contas, são poucas pessoas que têm moral aqui nesse Congresso Nacional em apontar o dedo pro outro e chamar essa pessoa de ladrão. Graças a Deus, o Partido Novo não tem nenhuma pessoa envolvida nesse esquema.

Obrigado, presidente Carlos Viana. >> Obrigado. >> Obrigado, deputado Luís Lima. Com a palavra senador Exaci Lucas. Presidente, eh quero aqui manifestar a preocupação com relação à prorrogação da CPMI, porque tá chegando semana que vem, dia 26, e a gente tem muita coisa ainda para esclarecer, tanto é que aprovamos vários requerimentos que são de urgência e na prática a a a parte mais importante e de um volume maior, exatamente os consignados. Então, de fato, precisamos

estender isso. Eu não sei como é que tá, como é que Vossa Excelência e o relator tá conduzindo isso com o com o presidente Davi. A minha, a informação que eu tenho que tem jurisprudência, que não precisa ir no Congresso, é aqui no próprio Senado. Ele pode ler no Senado, porque a gente precisa desse dessa prorrogação, mas ao mesmo tempo a gente precisa também preparar eh já algumas mudanças na legislação pra gente garantir realmente a autonomia e o funcionamento da CPMI e CPI. mudou muito. Eu participei de várias CPIs aqui

e não tinha tanto problema quanto tá acontecendo aqui nessa CPI, né? Infelizmente com com a interferência do do Supremo, que é outro problema que nós temos. Por isso que essa PEC que foi apresentada agora pro Moro, ela é importante, senador Moro, que ela exige, realmente determina que realmente aprovado o requerimento na CPMI, ele é obrigado a ver, evidentemente, sem comprometer aquilo que nós já sabemos aí que não nada que possa incriminar a pessoa. Agora, é o que eu levantei, a gente precisa ter essa preocupação também com os advogados. Eu sinceramente, eu depois da audiência com a Aline, que é uma funcionária que podia falar sem advogado, ela podia ver aqui falando, aí o advogado fica aqui proibindo ela de falar para defender os interesses do Careca, que ele era advogado do Careca. Então, essas

mudanças, não é, eh, com relação à CPMI, nós precisamos realmente reforçar para fortalecer, porque é um instrumento nosso de fiscalização, né? É, é obrigação nossa fiscalizar e legislar. E a CPMI é um instrumento que a gente tem. Agora eu lamento, né, porque aqui a questão do PIGP, eu fui o primeiro a levantar essa questão ali na quando o ministro esteve aqui, nem sabia que existia essa questão, mas logo na sequência foi cancelado o decreto e agora, para minha surpresa, surge também no GDF a mesma coisa do mesmo jeito que eles fizeram na União, fizeram o GDF sem licitação, só o PigPay. E agora vem essas coincidências que o filho do governador também eh comprou um apartamento de quem? O dono do

apartamento quem era? JBS, exatamente o João Batista, que hoje nós tentamos aqui aprovar e e não conseguimos aprovar, foi blindado aqui. Mas ele vindo aqui poderia esclarecer isso, que a venda, coincidentemente foi exatamente nesse período aí, não é, do dessa negociação do BRB Banco Master. Então, eh, são preocupações que nós temos. Essa questão do Edson também, né, é uma coisa absurda. Ele é que poderia contribuir

muito com a desvendar esses mistérios todos. Ele tá disposto a falar já desde o início e a gente bota para votar mais uma blindagem. Inclusive, eu disse aqui, né, o requerimento do próprio eh representante do Partido dos Trabalhadores, o requerimento também era dele. Então, essas coisas não podem acontecer. a gente tem que buscar uma alternativa porque porque o que o que tá no requerimento é a justificação.

Olha, se a justificação que tá no requerimento é coerente, eh fato determinante, tá lá a prova, tem documento, tem a não tem como nem botar em votação, devia ser automático isso. Então, presidente, que primeiro eu quero parabisar vossa excelência pela condução. A gente precisa marcar com o Supremo novamente, não tem jeito, né? essas decisões, tanto do nosso, do ministro André, quanto do ministro Flávio Dino e também o próprio Gilmar já fez também eh decisões como essa. No caso, a recente foi agora a dos dos sexta lá do da Bahia, né, que é o como é que ele chama? O o

>> não, o o presidente Lima. >> Pois é, Augusto Lima tinha que ter vindo aqui, cara. É importantíssimo. Aí vem uma uma decisão, um abascópio dizendo se vem ou não vem, se pode pode vir ou não. Cara, isso não isso acaba com a gente em termos de de independência e autonomia da CPMI. Agora, da mesma forma também as

decisões do que o Dino deu, né, coisa que há 200 anos e todas as CPIs que eu participei, todas teve prorrogação automática. Todas teve prorrogação automática. Agora essa dificuldade da gente prorrogar a CPMI. Então, eh, eu sei que nós já temos elemento aqui para fechar um belo relatório. Espero que a gente consiga aprovar este relatório aqui, porque o que não falta aqui é documento, é provas e mas precisamos pressionar lá tanto o Supremo quanto o presidente aqui paraa prorrogação do do dessa CPMI. Obrigado.

>> Obrigado, excelência. Deputado Alencar Santana. Presidente, colega, já que estamos ainda aqui no debate, primeiro, eu tinha presente apresentei o requerimento desde desde novembro e hoje entrou na pauta e foi aprovado, que é o requerimento do doador da campanha do governador Tarciso e da campanha do ex-presidente Bolsonaro. Pessoa essa que é cunhada do dono do máster, do senor Vorcaro. Então, hoje foi uma para nossa convocação foi importante que é a convocação do Zetel.

Esperemos que ele venha ainda no mês de março, ou seja, ainda no funcionamento da comissão, para que a gente possa ouvi-lo e tomar depoimento. Quem sabe ele que tá preso a que nos diga coisas importantes para que a gente esclarecer, inclusive porque ele doou tanto dinheiro justamente para essas campanhas. Apesar da oposição mentir e dizer que a turma teria relação política com gente ligada ao governo. Tem relação política, mas empresta o avião para fazer campanha pro Bolsonaro. Tem relação política, mas doa 3 milhões pro Bolsonaro. Tem relação

política e doa pro Tarciso. Haja contradição no negócio. Essa turma é boa de mentir. Mas eu queria também aqui fazer um registro e deixar uma preocupação. Nós já tivemos outros sigilos quebrados nessa comissão.

Recentemente o o o grupo Globo admitiu que recebeu o material da Polícia Federal de um dos sigilos quebrados. Primeiro momento tentando passar a impressão que seria algum membro da CPMI, depois o documento não tinha chego aqui, portanto não tinha como ser ninguém. Aí teve que admitir que foi alguém ali da Polícia Federal. Então, me estranha justamente no sigilo telemático do Vorcaro, que não veio depor essa CPME por fruto de uma decisão do ministro André Mendonça, o mesmo ministro que também permitiu que seu sócio, o Augusto Lima, não viesse ontem. De repente a gente coloca uma blindagem para poder acessar o material do Vorcaro. Ora, ali

são inúmeras, milhares de páginas, milhares de páginas. Na no telefone dele, segundo matéria de imprensa, 18 parlamentares foram citados. Contato que ele teria com 18 parlamentares já coloca muita coisa em dúvida. Aí tá dizendo que nós, a nossa equipe, a equipe técnica, não vai poder ter acesso. É praticamente humanamente impossível, humanamente impossível conseguirmos analisar milhares de páginas em horário fracionado para cada deputado e uma pessoa do seu gabinete poder analisar esse material. Ora, isso

vai impedir que a gente chegue à verdade. Isso vai impedir que a gente possa avançar na investigação. Isso vai impedir que a gente descubra com provas, com materialidade e sair da elação, com quem ele tinha contato, com quem ele tinha relação política, com quem ele tinha influência e em que termos, o que ele dizia nos seus telefones. Parte já saiu por aí. A gente já viu, aliás, expondo até mulheres que ele tinha algum tipo de contato, mas nós queremos a verdade absoluta da relação política, que é isso que nos interessa investigar, não outro tipo de conversa. Nós queremos a aquilo

que é político, aquilo que nos interessa na investigação e de repente a gente tem essa blindagem de acesso a esse material. Lamento essa decisão, uma decisão equivocada, uma uma decisão que restringe o nosso trabalho, que restringe a investigação, que impede que a gente se aprofunde em toda a influência que o senhor Vorcaro tem. Influência essa reconhecida até pelo ministro André Mendonça quando transferiu ele paraa Brasília, que o ministro disse: "Tiro ele de um presídio sob o comando do governador Tarciso, porque o Vorcaro tem muita influência política e não e ali pode atrapalhar a investigação. Ora, se a gente não tiver acesso a esse material, como é que nós vamos investigar?" Hoje saiu duas matérias. uma que o filho do governador

teria comprado um apartamento, o governador Ibanês teria comprado um apartamento também em em negócios envolvendo aí a no caso desconto do NSS. Outro que o Ibanês agora, o governador vendeu créditos a uma empresa, a um fundo ligado ao máster da REAG e o próprio governador, no exercício do mandato, o que não pode exercer advocacia, vendeu o crédito do seu escritório para esse fundo. Ou seja, nós temos muito que apurar sobre o Vorcaro, sobre o Massa e suas relações políticas e essa decisão de restringir o acesso impede que a verdade venha. Muito obrigado, senador Magno Malta.

Senhor presidente, senhores senadores, deputados, senhor presidente, nós parece que estamos gastando o nosso tempo aqui, horas e horas, toda segunda-feira, toda quinta-feira. Os aposentados estão em casa nos assistindo na expectativa de que serão ressacidos e quem cometeu o crime vá pra cadeia. Mas nós passamos a maioria do tempo aqui nos degradeando, tentando colocar no colo de alguém. essa tentativa de colocar no colo de Jair Bolsonaro. A minha conclusão é que se você banir do planeta a palavra Bolsonaro, golpe, >> eh, >> eles vão ter que aprender Braile ou ou Libra. Vão ter que aprender Libra,

porque é só isso. Agora, realmente, Bolsonaro se cercou muito mal. anos >> h se >> tratar com a verdade >> tava 22 anos. Olha quem estava assessorando Bolsonaro para que ele desse volume e engordasse >> o master para que chegasse a isso. Ja Wagner, Rui Costa, Temer, Guido Mântega, Henrique Meirelles, >> Ricardo Lewandowski, o filho metido também com os ladrões do NSS.

Esse é o pessoal do master. Será que esse pessoal é o entorno de Jair Bolsonaro? Será que é? E Banez é o entorno de Jair Bolsonaro. O filho de Ibanez é o entorno de Jair Bolsonaro.

E fica lá o aposentado na expectativa de ouvir alguma coisa. E eles mentem e gostam de chamar os outros de mentiroso. Mas comunista é assim: acuse-os daquilo que você é. Mentindo de que o maioria dos aposentados foram ressascidos. Eu tenho parentes, tias diabéticas, amputadas, cegas, com quatro empréstimos consignados nas apodentadorias desse tamanhozinho, que hoje não compra nem remédio e a gente fica aqui. Então, temos dois

problemas. Um é blindar bandido e o segundo grande problema é a intervenção do judiciário. Ora, eu nunca vi na minha vida exí que participou de todas as CPIs. Eu já comendei grandes CPIs. CPI tem poder de justiça e de polícia.

Infelizmente o ministro André Mendonça dá uma no crav na ferradura. Infelizmente não se libera uma CPI quando convoca alguém por cometimento de crime é convocação. Ele não pode ser liberado. Ele pode até vir como testemunho e não se incriminar. Isso tá na lei. Ele não

precisa ir buscar no Supremo. >> Agora >> não, já existe precedente. Não, não existe precedente. O precedente começou com o ministro André Mendonça. Ele deu o precedente para Daulani para ela não vir a CPI das Bets. Ele

abriu o precedente e agora o precedente está dado para qualquer bandido desse. E realmente, e eu penso que ele tá indo bem e esse fado que está no colo dele não é fácil mesmo. >> Eu sou o autor do requerimento para melhorar a segurança dele, >> para transferir o vocaro para certinho, >> para >> um presídio federal. Mas veja só o que ele fez. Agora o Vcário preso, o ministro André Mendonço, atendeu o pedido da defesa do Daniel Vcaro e autorizou que que ele se reúna com os advogados sem registro audiovisual, preside segurança máxima nos encontros na penitenciária federal de Brasília. A

polícia penal federal penal, responsável pela segurança de cinco penitenciárias federais no Brasil, manifestou-se contra a realização do encontro com Daniel Vocaro e seus advogados sem gravação da conversa dentro da penitenciária federal. Veja o que aconteceu por conta disso. Apontou risco de tratamento desigual entre presos e reuniu 32 argumentos contra a medida. O monitoramento por áudio e vídeo é procedimento padrão num sistema federal. Admitir que um único preso goze de prerrogativas mais amplas que os outros cidadãos cria um precedente perigoso. E

aí sabe o que que aconteceu? A divagou imediatamente pedindo a isonomia, pedindo o mesmo tratamento e mais quatro faccionados preso na segurança máxima. já entraram pedindo o mesmo tratamento. Veja como é perigoso esse tipo de coisa. Ora, se vocar trata com seus advogados, pode recebê-lo sem filmar e sem gravar. O

sujeito com a gama de informações que ele tem, o sujeito que jogou uma tarrafa e trouxe para si todos vocacionados à corrupção, sejam eles togados, sejam eles senadores, sejam eles deputados federais e tem alguns que estão até o fio do cabelo nessa lama, atolado dentro dessa força que explodiu no Brasil. E o aposentado tá aqui sentado lá no YouTube, coitado, >> assistindo TV Senado, esperando que nós tomemos alguma atitude. Não fica um grupo aqui dizendo: "Ah, começou no governo Bolsonaro, é Bolsonaro realmente era governador da Bahia. Ele era Rui Costa, era era Bolsonaro. É, era Bolsonaro. Todas as indicações feitas

por Jaques Wagner. Então é preciso que nós tratemos o seguinte, tem aposentado que precisa receber foi roubado. Ponto. E nós precisamos ouvir todos os bandidos, todos os envolvidos e quebrar o sigilo de todo mundo. Nós não estamos aqui. Nós

não tem bandido de estimação. Traga Zetel, traga quem quiser. Vamos quebrar o sigilo e vamos ouvir todo mundo. Agora quando toca no prodígio, no menino traquino do Lula, aí tudo muda. Ninguém quer quebrar tudo.

Por que não? Se existem documentos. Agora, minha grande tristeza é que o Tof mandou recolher o que tinha nessa CPMI. >> Os gigabes. Encerra o senhor presidente.

>> Não, >> quando André Mendonça assume e manda devolver 1 GB. 1 GB que não tinha absolutamente nada. Tinha alguma coisa? Tem alguma coisa? Absolutamente sem o volume de comprometimento de que membros da CPI nós já havíamos visto lá.

E aí quero falar pro nome deputado que me antecedeu que não foi, foi o próprio Alexandre Moraes que ao fazer a sua notinha disse que a CPMI tava fazendo vazamento. E na verdade não, a Globo quando disse no Jornal Nacional e no Fantástico, o Trali disse junto com a Renata: "Nós temos fontes seguras". Quem disse foram eles e a fonte segura não é essa PMI. Esse Gigabyte não foi vazado por nós. >> Foi não, excelência. não foi vazado por

nós. Então é preciso que essas coisas fiquem explicadas, senhor presidente. >> E agradecer essa verdade posta pelo senador, pelo deputado Sóens, que na verdade realmente ao se votar requerimento aqui, ao final que cada um de nós aqui listemos para o povo brasileiro que está nos assistindo, porque esse negócio de ah, venceu por 14, por 12, pronto, fica só nisso. é que realmente apareça o nome de quem vem aqui para blindar bandido que assaltou essa nação e esses aposentados que estão nos assistindo. Quando será que chegará a solução? Nós, nenhum de nós podemos

dizer. >> Obrigado, excelência. respondendo aqui o questionamento sobre o uso da sala de documentos, eh, da mesma maneira que descrito em nossas normas de funcionamento a precedente da CPMI de hoje de janeiro, presente no artigo 4º das normas dessa citada CPMI, em que apenas foi concedido o acesso à documentação a um assessor por parlamentar. Eh, assim informa aos senhores e senhoras que a partir de amanhã estará disponível o acesso o acesso à sala COF da COET para consulta aos documentos sigilosos da CPMI. Eu determino a secretaria que estabeleça o horário de 9 a 21 horas para que todos possam ter acesso. Vou explicar outro ponto também.

Os assessores que já possuem cadastro para manuseio de documentos assunto sigilosa, não precisam realizar novo cadastro. A sala cofre possui uma limitação de sete computadores e por isso o uso será organizado por ordem de chegada dentro do horário que será definido em conjunto com a secretaria de comissão que eu já determinei, de 9 da manhã às 21 horas de segunda a sexta-feira. Essas medidas garantem o funcionamento seguro e controlado do espaço destinado ao exame do material sigiloso. A sala COF está localizada no plenário número 19, subsolo, na ala Senador Alexandre Costa, na coordenação de comissões especiais, temporárias e parlamentares de inquérito. Senador Sérgio Moro com a palavra.

Senhor >> presidente, >> liderança pode >> não, senhor. Só o só o o o relator pode ter duas pessoas, todos os demais só podem ter um. Senador Sérgio Moro. >> Presidente, eh primeiro eu quero aqui manifestar a minha preocupação, porque dentre os investigados dessa comissão se encontra esse senhor, o Daniel Vorcaro. Houve uma decisão muito corajosa e muito bem fundamentada do ministro André Mendonço, pela preventiva do senhor Daniel e todo o país pôde acompanhar ali os fundamentos. Primeiro, um crime

financeiro que gerou um prejuízo de mais de 40 bilhões de reais. Acho que isso é inédito. Esse número é inédito na história financeira do país. Vimos também amplamente divulgado no judiciário, no noticiário, que esses valores foram utilizados por uma vida luxuosa em jardins da Babilônia. algo que afronta o bom senso.

Notícia inclusive de um gasto de 200 milhões numa festa no exterior. Enfim, vimos igualmente que esse senhor tem conexões com pessoas poderosas da nossa república, inclusive suspeitas de transações com ministros do Supremo Tribunal Federal. Um deles, ministro Dias Tofle, finalmente resolveu se dar por impedido ao suspeito para apreciar casos relacionados ao Banco Master. Mas se nós formos olhar a decisão que foi por ele tomada pelo ministro André Mendonça, há referência a diversos episódios, senador Viana, que Daniel Vorcaro sugere a prática de atos violentos contra pessoas que poderiam de alguma maneira prejudicá-lo. um diálogo entre Vorcaro e um terceiro indivíduo, ele se reporta uma empregada, Monique, que estaria o ameaçando, não sei, talvez para revelar os seus maus feitos. E entre aspas ele afirma: "Tem

que mo vagabunda, >> fecha aspas". Um outro trecho dessa mesma decisão, ele sugere que seja simulado um assalto contra o jornalista Lauro Jardim, >> também dirigindo o senhor interlocutor, aspas, esse Lauro, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto. Outro trecho, >> senador Viana, ele informa que estaria monitorando um exfuncionário e sugere uma interceptação telefônica ilegal, entre aspas. Tem algum tem algum telefone, alguma coisa assim para monitorar? Fecha aspas. matéria que saiu

esses dias de que ele teria tido acesso a sistemas da PF e sistemas da Procuradoria Geral da República. Eu fui juiz 22 anos e era um juiz severo. a gente entendia que a prisão preventiva era um remédio excepcional, >> mas eu usava esse instrumento para proteger o processo diante também da gravidade concreta do crime para impedir reiteração delitiva e igualmente para proteger terceiros, inclusive de atos de intimidação, de espionagem e vigilância eletrônica ilegal. Digo isso, senador, porque amanhã se inicia o julgamento no Supremo Tribunal Federal, na segunda turma, no qual será ratificada ou não essa medida pelos demais componentes da turma, referendada ou não. E espero que o Supremo Tribunal Federal, atento a todos esses elementos probatórios, esses fatos e a lei, mantenha essa prisão preventiva. So pa,

inclusive, senador Viana, de que nós coloquemos em risco as próprias atividades dessa comissão de testemunhas que aqui pretendemos ainda ouvir, do trabalho do relator, do trabalho de Vossa Excelência, que também podem ser vítimas de ações ilegais desse indivíduo. Acredito que o Supremo, seguindo a lei, manterá por unanimidade essa prisão preventiva. Mas receio e o receio todos temos, que possa haver algum entendimento de maneira a revogar o que foi decretado pelo ministro André Mendonça. Então, aproveito essa oportunidade para externar minha posição que a prisão preventiva Daniel Vorcaro é necessária, tem que ser mantida e rogaria que essa comissão também tivesse um posicionamento nesse sentido. Acredito que esse deve ser a posição, inclusive de Vossa Excelência, a preocupação com os trabalhos aqui dessa comissão. Esse

posicionamento muito obrigado, senador Sérgio Moro. Vou ler aqui a lista dos dos inscritos presentes que na sequência Coronel Crisóstomo, logo depois deputado Marcel Vanraten, senadora Damares Alves, deputado Evair de Melo, deputado Sócalcante. São os presentes aqui até o momento para a fala. Eu passo a palavra ao deputado coronel Crisóstomo. Alô Rondônia.

>> 5 minutos, né, presidente? Que agora tá >> 5 minutos. 5 minutos. >> Sim, senhor. >> Posso pedir 10?

>> 5 minutos, excelência.

>> Olá, Rondônia. Olá, Brasil. >> Grato, presidente, até porque o senhor citou Rondônia. E citar Rondônia para mim aqui no Congresso Nacional é algo muito sublime para eu como deputado federal do meu estado de Rondônia. Presidente, senhores parlamentares, meu colega Luiz Lima do Rio de Janeiro, chegamos juntos nessa casa trabalhando sempre.

Eu chego no meu estado de Rondônia, em Porto Velho, minha capital, Giparaná. Amanhã estarei aí, estarei lá com o pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro, sábado em Giparaná. Chego nesses municípios, presidente, e eu fico muito feliz porque os velhinhos aposentados e pensionistas vem até mim agradecendo esta CPMI por tudo que nós temos feito e logicamente por eu ter colhido a primeira assinatura criando a CPI do roubo dos aposentados. Não só em Rondônia, no Brasil, Eva de Melo, Coronel Crisóstamo está conhecido fruto da minha iluminação, porque Deus me deu naquele momento para criar a CPI e dali redundou na CPI mista. Isso nos deixa feliz e com a responsabilidade ainda maior, porque o povo brasileiro quer que daqui saia um resultado positivo.

Essas brigas, essas discussões fazem parte, mas o povo não gosta disso. O povo quer um resultado positivo. O povo quer que as pessoas que estão sendo citadas aqui para serem ouvidas tem que vir e sentar nessa mesa para serem indagados se tem ou não tem culpa. Daí o meu pedido paraa esquerda, sendo representado aqui por um parlamentar, parem de impedir que as pessoas venham aqui falar a verdade. Chega de impedir isso, gente.

Seja o lado A ou lado B. O Brasil quer verdades e todos nós, Manhattons com isso. O Rio Grande do Sul, você como pré-candidato a senador e para mim coronel Crisosto, será um grande senador. Espera que daqui saia realmente boas ações, presidente, para nós sabermos quem verdadeiramente está roubando o povo brasileiro. mais humilde, >> pobres, mais vulneráveis.

E nós temos essa responsabilidade, essa briguinha daqui para lá e para cá não nos leva a lugar nenhum. E é isso que Rondônia espera de nós. O relatório aqui, o o o Adrock aqui, o o o relator. >> Nós precisamos, Evaí, apresentar o melhor relatório possível. O povo de Rondônia, do Espírito Santo de Minas Gerais, esperam isso de nós.

Brigas não servem, >> discussãoundadas não servem. Nós precisamos sim trazer todos. Vorcaro e outros tem que sentar aqui. Mulher do Vorcaro tem que sentar aqui. Lulinha tem que sentar aqui.

Nora do Lula tem que sentar aqui. É o que o povo brasileiro espera. Não essa blindagem que a esquerda faz de pessoas que têm culpa. Não somos nós que dissemos. A Polícia Federal já constatou que Lulinha recebia ou recebe R$ 300.000

R$ 1000 por mês. Filho do presidente Lula, dê exemplo, presidente. Mande todos se apresentarem aqui e não o pessoal da esquerda aqui blindar quem tem que se explicar ao povo brasileiro. Presidente, >> é isso que o Rondônia quer, é isso que Minas Gerais quer, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Espírito Santo e outros estados. é a minha luta e quero representar bem o meu povo por eu ter colhido a primeira assinatura dessa da CPMI >> que culminou >> e da CPI que cuminou em CPMI. Obrigado

pela oportunidade. Fiquem com Deus. >> Parabéns, excelência. Obrigado, deputado Marcel Vanrat. Senhor presidente, lamentável que mais uma vez temos agora uma reunião aqui da CPMI e não se não está presente nenhum depoente e havia quatro previstos. Eu recordo de novo, já foram

três, agora são quatro. >> Nós estamos vendo que é uma interferência do do STF completamente indevida. mais uma vez impedindo que haja uma investigação aqui ou pelo menos tentando impedir, porque apesar disso nós estamos aqui trabalhando firmes para chegar aos responsáveis. É porque essa CPMI justamente tem dado resultado, dúvida >> que ela está sendo atacada pelo governo e por determinados setores dentro do Supremo Tribunal Federal que sabem que tem muito a temer. Agora, senhor presidente, a fala aqui que fez toda a diferença no dia de hoje foi do deputado sócio Cavalcante, líder do PL, quando ele citou todos os parlamentares aqui que votaram para blindar ladrão de aposentado.

E felizmente, senhor presidente, dois parlamentares que foram citados mudaram de opinião depois e não votaram. Não sei se todo mundo percebeu, mas a gente tava perdendo primeiro de 17, depois de 16 a 12, terminou em 14 a 12 o placar. Mais uma vez daquelas e a gente ganhava. >> Porque do PT a gente pode esperar a blindagem. Não deveriam, porque eles dizem que querem investigar, não assinaram a CPI, é só hipocrisia. Então

eles vão blindar e vão até o fim para defender o o filho do presidente. Mas veja bem, senhor presidente, votaram para blindar ladrão de aposentado na votação que terminou com 16. Elisiane Gama do PSD do Maranhão, Jorge Cajuru, do PSB de Goiás, Meire Serafim, União do Acre, imagina para blindar ladrão de aposentado. Atila Lira do PP do Piauí votar a favor da blindagem. Ricardo Maia do MDB da Bahia, Dagoberto Nogueira do PSDB do Mato Grosso do Sul, Ribeiro Neto do PRD do Maranhão, todos para blindar ladrão de aposentado, votaram aqui. Max

Lemos do PDT do Rio. Aí chegou a próxima votação, deputado só, depois do seu discurso aqui, que já tá viralizado em todas as redes, dois desses oito não votaram. Aliás, parabéns para eles. Colocaram a mão na consciência, disseram: "Ó, não vamos mais votar para blindar ladrão de aposentado." >> Senador Jorge Cajuru, >> parabéns, Goiás.

>> PSB do Goiás, parabéns o senador Cajuru, que não votou mais para blindar aposent ladrão de aposentado. E o Ribeiro Neto, do PRD do Maranhão, que tinha votado nas anteriores para blindar ladrão de aposentado e não votou quando colocamos colocamos o requerimento do Edson. Claro. Quem ficou aqui? Quem ficou?

blindando o ladrão de aposentado aqui na CPMI, Elisiane Gama do PSD do Maranhão, Meir Serafim, do União do Acre. É importante que o eleitor, aquele que nos acompanha, o aposentado que foi roubado, saiba quem votou para blindar ladrão de aposentado. Atila Lira, do Progressistas do Piauí, Ricardo Maia, do MDB da Bahia, Dagoberto Nogueira, do PSDB do Mato Grosso do Sul e Max Lemos do PDT do Rio de Janeiro. Esses mantiveram o voto para blindar ladrão de aposentado. Pois bem, eu espero que eles mudem de opinião na próxima reunião.

Como mudaram o Cajuru e o Ribeiro Neto. Porque aí, senhor presidente, se mais dois desses aqui pararem de blindar ladrão de aposentado, >> resolveu o assunto. Nós vamos passar aqui a aprovar as convocações. Se mais três, aí é garantido. Então vamos botar a mão na consciência, os parlamentares que estão aqui na CPMI e vamos votar realmente para que haja uma investigação séria. Puxa, blindar

Roberta Luxinger que revelou por meio das mensagens que enviava a Careca, ou melhor, a Polícia Federal que revelou a mesada de R$ 300.000 do Lulinha, a Daniele Fanteles, tá aqui o Lulinha, né? Eu gosto de mostrar, >> né? A a o cartaz do Lulinha, a Daniele Fonteles, a marqueteira do PT. Quem mais foi blindado aqui? O o o JF,

um dos irmãos Batista. Blindado por quê? Não, tô falando só de hoje. Se eu falar das outras, ó, não vai dar tempo. Eu tenho só 5 minutos hoje.

Se eu falar de todo mundo que o PT blindou, agora o PT blindar, eu repito, deputado Sones, lamentavelmente tá no serviço sujo que eles fazem. Agora esse povo aqui que eu li, vamos lá. Elisiane Gama, Meire Serafim, Atila Lira, Ricardo Maia, Dagoberto Nogueira, Max Lemos. Vamos botar a mão na consciência e parar de blindar ladrão de aposentado. Obrigado, senhor presidente.

>> Senadora Damares Alves. >> Presidente, eu vou ser muito breve, >> pois não, excelência. >> Eh, lamentando, né, a gente não ter mais alguns depoimentos, mas eu preciso repetir isso pro Brasil assimilar. Eu vou repetir isso o tempo todo. Nós temos uma CPMI que o maior objeto dela são os documentos. Os depoimentos são

importantes porque durante os depoimentos a gente pode convencer um acusado a fazer uma delação, porque eles acham, achavam que nunca seriam descobertos, seus rostos nunca seriam vistos. E a gente expôs para o Brasil aqui rostos. Tem pessoas que não pode mais andar na rua porque estavam escondido atrás de um marido ou de um contador ou de uma filha. Não podem mais andar. Mas o a cereja do bolo dessa CPMI, por isso que eu preciso passar tranquilidade para o Brasil são os documentos.

Por exemplo, presidente, não existe meia transferência. Ou teve uma transferência bancária ou não teve. É isso. Não existe meio contrato assinado. Ou tem um contrato de honorário de 129 milhões assinado ou não tem.

Então essa CPMI, independente do que todo mundo tá falando, o cruzamento de dados e a leitura de documentos é a nossa maior arma. E agora o retorno dos documentos para nós. Presidente, eu lamentei segunda-feira que eram 400 GB e só estávamos com só umainha gig e em umazinha nós já estávamos encontrando tanta coisa, agora o retorno. Então eu queria aqui, presidente eh eh mais apresentar uma questão, não é nem uma questão de ordem, é uma coisa pra gente organizar aqui o nosso time. Acho que amanhã a gente já vai poder entrar nessa sala cofre.

>> Eu comprei uma uma pantufa. [risadas] >> Eu vou ficar lá dentro. Se alguém tinha festa de surpresa de aniversário para fazer para mim, esqueçam que agora eu vou entrar naquela. É, foi ontem, mas o povo queria comemorar. Eu vou. E aí,

presidente? Eh, vocês todos que vão viajar, o assessor técnico do gabinete de vocês que quiserem conversar comigo pra gente fazer um mutirão, porque é muito documento, presidente. Da primeira vez que chegou, eu digo para vocês que eram milhares e milhares e milhares de documentos. Então agora que retornou, nós temos um tempo curto, nós vamos ter que fazer o mutirão. Só seis, tá? Eu

fico à disposição dos gabinete dos senhores, do corpo técnico também do relator pra gente fazer um mutirão amanhã depois e a gente se debruçar. Por quê? Tem muita gente que aposta na impunidade, Magno, no crime de corrupção, mas vocês sabem que na leitura desses documentos e no acesso à imagens, nós podemos descobrir outros crimes ediondos. E eu quero apostar nisso porque se aqueles que acham que corrupção não leva paraa cadeia no Brasil, nós podemos nessas imagens encontrar outros crimes. Nós temos um suicídio que aconteceu de uma jovem que até agora a gente não entendeu aquele suicídio. Nós temos

agora o suicídio no presídio. Nós temos essas festas com garotas de programas trazidas de fora. Quem são essas garotas? São ou não são, Magno, de um esquema de tráfego internacional. Aí é crime é de ondo. Se essas meninas

estavam desacordadas e estavam usando elas, é estupro, porque tem que ter consentimento. Se tiver criança, então assim, essa CPMI já fez grandes entregas, mas nos debruçarmos sobre esses documentos e essas imagens que voltaram, nós podemos chegar segunda-feira aqui, presidente, com novidades para abalar o Brasil. O, todo mundo disse que o telefone do Vorcário poderia derrubar a República, mas eu quero lembrar que tem também o telefone de Augusto Lima. A Bahia tá morrendo de medo do telefone de Augusto Lima. São os sigilos que nós vamos precisar nos debruçar e depois a gente passar o Brasil a limpo. Ó, uma CPMI que

investigar só a associação tá chegando em lugares muito longe. Então eu queria fazer um convite, presidente, a todos os membros da comissão, se quiserem montar um grupo amanhã técnico, técnico, só técnico, comigo, pra gente fazer um mutirão final de semana, pra gente na segunda-feira, quem sabe trazer novidades para ser objeto de novos requerimentos já na próxima segunda-feira. Obrigada, ministro André Mendonça, você, eu tinha certeza, que não ia nos decepcionar. Olha, eu o estão inscritos ainda o deputado Evaí de Melo, que está como como relator ADOC, e o deputado Sóstes Cavalcante. Então eu vou dar passar a palavra ao Sóstes, logo em seguida eu substituo aqui, peço outro outro e e aí o senhor termina. Com a

palavra, excelência. Senhor presidente, eu tenho a grata satisfação de estar aqui ladeado de colegas guerreiros que estão de verdade querendo defender o interesse dos aposentados, dos pensionistas, de quem recebe BPC, pessoas com deficiência, pessoas que, lamentavelmente não são alfabetizadas, não sabem ler nem escrever, que foram roubadas autistas e tantas outras pessoas, pessoas com eh problema de visão, de audição, que foram roubadas, aposentados, BPC, tudo isso. E aqui tem vários colegas que estão fazendo seu trabalho, mas é lamentável a gente vir aqui e ver blindagem. E aproveitando o meu colega que lidera a base do governo hoje aqui nesse dia que tá escalado, o deputado Rogério Correia, que fez algumas sugestões de trazer Rogério Correa alguns governadores. Eu queria até fazer uma sugestão, já que a gente vota por acordo algumas coisas aqui, vamos convidar todos governadores, todos, todos, já que não tem blindagem, tudo começou essa pataquada do da roubalheira aí do máster lá no governo da Bahia. Então, vamos trazer

>> o governador anterior, o atual, depois foram lá paraa Fortaleza, roubaram lá também. Aí não tem problema votar aqui o do Distrito Federal, o do Inclusive falei com o governador do meu estado, Cláudio Castro que falou: "Só, se convidar todos os governadores, eu quero ser o primeiro a estar aí. Não preciso nem de requerimento. Me chama que eu vou. Nós não temos problema. O problema aqui

chama-se a seletividade. Querem chamar alguns, mas não querem chamar outros. Este é o problema da disfarçatez da esquerda. Nós não temos problema não. Aqui já esteve, quiseram chamar o Onix, veio aqui, deu explicações.

Eh, veio aqui eh vários outros parlamentares e não tem problema. Então assim, querem fazer as coisas sérias, vamos fazer. O Brasil e as pessoas aposentadas, lesadas, roubadas por esses quadrilheiros, estão nos acompanhando para que a gente faça um trabalho sério. E aqui quero enaltecer o trabalho desta presidência, o senador Carlos Viana, que tem feito mesmo enfrentando um problema de saúde, que ao longo desta CPMI, Vossa Excelência tem feito um trabalho exímio, >> exemplar, o relator e outros. O que nós não podemos fazer aqui é ficar blindando ninguém. Por isso, senhor presidente, eu

nem vou usar meus 5 minutos dessa desta feita, porque eu acho que não tem necessidade de usá-lo todos. T aqui pode fazer um acordo de procedimento. Se a gente não quer expor colegas em votações, se incomodou a minha exposição hoje só citar os votos. Eu não sabia que se tá voto incomodava tanta gente, mas agora eu entendi porque que incomoda. Inclusive não quero acreditar, presidente, porque eu ouvi, para mim a conversa de corredor, não deve ser sério, que alguns parlamentares estão vindo aqui com promessas do governo dar 5 milhões de extra para ficar blindando pessoas aqui. Eu quero acreditar que

isso é mentira. Não quero nem acreditar que seja verdade. A gente só ouve conversa corredor, deputado Evaí. Não, que não acredito mesmo que seja verdade que uma pessoa tenha coragem de vir aqui por causa de até porque 5 milhões de emenda extra eleição do desgaste de saber que ele tá aqui para blindar ladrão de aposentados. Não vale a pena isso. Eu não quero acreditar que seja

verdade. Então, senhor presidente, nós estamos aqui para fazer um trabalho sério e o que a senadora Damares, que me antecedeu, falou, tem assiste total razão, senadora. os documentos que aqui estão e um trabalho minucioso do relator que tem feito e de todos nós parlamentares. Nós vamos atrás de todos esses ladrões. Doa a quem doer, seja quem for, nós não estamos aqui para blindar. E eu não esqueci aqui de um

personagem que parece que estão esquecendo lá do início da CPMI, que é o tal do Frei Chico, irmão do descondenado Lula, que também deve satisfações. Parece que agora só lembram do Lulinha do filho, não. Parece que o mal é mal de família. é o irmão, é o filho, é, é a família toda envolvida e a gente não pode esquecer nenhum deles. Eu acho que tinha que pautar de novo o irmão, o filho, pra gente continuar expondo quem tá aqui para blindar pessoas que t de algum tipo, algum tipo de suspeita. E

quem está falando não sou eu que sou da oposição, quem tá falando é a Polícia Federal que tem algum tipo de suspeita de envolvimento com rbalheira dos aposentados. Então tem que vir Lulinha, tem que vir Frei Chico, tem que vir todo mundo. Vamos botar todo mundo aí para dar as explicações. >> Obrigado, excelência. Deputado Ribeiro Neto, com a palavra. Senhor 14, senhor

presidente, >> senhor presidente, eh >> vou me ater aqui ao ao requerimento que eu fiz, eu protocolei o requerimento ontem, né, de >> de eh pedindo a convocação do Antônio Carlos Peixoto de Magalhães Neto, que segundo uma reportagem recente, ele teria teria recebido aproximadamente R 3,6 milhões deais provenientes do Banco Master, que era controlado pelo Daniel Vorcaro. Então eu gostaria que Vossa Excelência na próxima sessão deliberativa que a gente pudesse e apreciar esse requerimento a fim de trazer também o ACM Neto aqui para esta comissão. É isso. >> Vou pedir ao deputado Sóstes que faça substituição com o deputado Evair de Melo aqui, por favor. O deputado Eva de Melo é o nosso último inscrito.

>> Pois não, excelência.

>> Acho que não, presidente. >> Citou, citou, falou. >> Você falou bem, não é? É que tem certas coisas que eu prefiro não ouvir. Deputado Evaí de Melo, com a palavra.

Por favor, >> senhores, por favor. Por favor, senhor presidente, PT e roubo tem tudo a ver. Lula e corrupção é a mesma coisa. PT e quadrilha tem todo sentido. A novidade é a ousadia do momento. Se

organizaram em máfia. Quando o Lula protege o PCC e o comando vermelho, usando inclusive o Itamarati, significa que a corda chegou no seu pescoço. Membros de máfia cubrem missão ou são eliminados. Lula foi colocado no Palácio do Planalto como membro dessa máfia, com a obrigação de protegê-los. E o caminho percorrido para indicação de certos membros do STF também seguiram na mesma direção.

O Brasil se tornou refém de uma máfia. A Capone aqui seria menor aprendiz. A máfia siciliana seria amadura. Em países tomada pela máfia, mortes e tentativas de assassinatos são registros constantes. Sim, a máfia temar os seus princípios.

Corrupção das autoridades, lavagem de dinheiro, assassinato, intimidação, infiltração na economia legal, espancamentos, agressão física. Olha que o senor Careca disse. Vou meter bala na cabeça dela. Isso é frase de máfia. Olha o que Daniel Varcaro disse, dar um pau nela, nele, quebrar todos os dentes, isso é coisa de máfia. Tem que

mounda, dar uma surra, acompanhar os movimentos, monitorar. Isso é coisa de máfia. Infelizmente, o Brasil tá tomado por essa máfia. Samfia tomou o poder infiltrada em todas as instâncias públicas e privadas da nação. Não vai se salvar ninguém aqui como instituições isentas.

Isso nos assusta porque se muito pior do que enquadrar PCC Comando Vermiro que o Lula tá usando o Itamarati para proteger esses traficantes, narcotraficantes, mas a notícia que realmente nós viramos uma máfia. E a senhora Leia Breci, uma das fugitivas daqui de hoje, ela não veio, senhor presidente, porque ela está cotada para assumir a presidência do INSS. guarde isso. Talvez para protegê-la, ela não veio aqui hoje. E aí vendo a a o comportamento e o envolvimento de, infelizmente, membros do STF com essa máfia instalada, já ultrapassa em 50% dos brasileiros que t certeza que o processo de julgamento de Jair Bolsonaro dia 8 de janeiro foi uma farsa, foi fake news. Até porque

a dona Viviane Bárce, advogada mais cara do mundo, não conseguiu justificar o seu contrato e pelo envolvimento dela e de seu marido, Alexandre Moraes deve voltar para Magnix. Governo americano já abriu os protocolos para que isso possa acontecer. Tudo porê, como Marcel Barrato sempre diz, o maior fugitivo do mundo nesse momento, o senhor Lulinha. E desde agosto nós estamos denunciando o envolvimento desse senhor, filho do presidente da República, filho da máfia, como um fugitivo da República. Quando você vê as ações do VC Carlos, você não acredita.

Os arquivos do Ministério da Procuradoria Geral da República foram acessadas por ele. Esse cara é um gênio. Os banqueiros, esses da máfia se reuniram 25 vezes com o Lula 3. Afinal de contas, o Lula é alguém contratado, foi solto para cumprir missão. E o Daniel Vorcaro parece que é verdadeiro. E o Brasil espera a sua

delação e espero que seja feita na Polícia Federal, porque eu preciso acreditar nesta instituição, até porque alguém que tem o patrimônio que sai de 2 milhões para 2 bilhões nominal, realmente é algo impressionante. E aqui, como disse o nosso deputado Sóstras, cadê o Feix Chico? O seu sindicato teve bloqueado R2 milhões de reais. Então é a família de fugitivo, a família de mafiosos. Um tá protegido na presidência da República porque a máfia levou ele até lá e o seu irmão e o seu sobrinho são fugitivo nesse momento. Mas o Brasil tá acordando

e a aprovação do STF já caiu no 50%, tá despencando. Infeliz é a nação que se envergonha do seu STF. E graças a Deus o Haddad também tá deixando o governo e deixa o legado de mais impostos, mais gastos e dívidas record. Ou seja, voltaram paraa cena do crime, cometeram o crime e deixam o legado de sempre. Vai ver o Brasil.

>> Muito obrigado, excelência. Deputada Bia Quisses. >> Obrigado, senhor presidente. colegas, falo aqui ao Brasil, o Brasil que está acompanhando esta CPMI le líder sócenes e que fica perplexo de ver a cada dia quando acha que a gente vai avançar nas investigações, nasivas e revelar os ladrões dos velhinhos, fica perplexo de ver mais uma vez o governo sua base aqui, trabalhando única e exclusivamente para blindar os bandidos. O que vem, o que vem fazer na CPMI, que é uma comissão mista parlamentar de inquérito, alguém para impedir o inquérito? Não,

uma loucura, uma coisa dessa, não. >> Ou seja, estão aqui para obstruir que seja feita a justiça. >> É assim, eu fico pensando, meu Deus do céu, o povo tá vendo e nós estamos num ano eleitoral e é por isso que é tão importante mesmo que esses nomes venham à tona, que sejam repetidos aqui os nomes dessas pessoas. Aliás, eu peço aqui até paraa minha assessoria me passar os nomes, porque eu vou mais uma vez vou fazer couro ao líder sócios e todos aqueles que já mencionaram esses nomes, porque isso precisa ficar bem registrado na mente e no coração dos brasileiros. Vamos lá. Quem disse não hoje na votação

de convocação do senor Edson? Claro, que foi aquele que falou que o Lulinha recebia mesada, tava na na lista de passageiros lá para Portugal junto com o careca do INSS. E essas pessoas também votaram contra chamar a Roberta, aquela amiga do Lula, que disse: "Não vou cair sozinha, hein? Vou levar muita gente junto". E a Daniela, outra que tá metida nessas falcatruas e roubos até em Portugal. O

dinheiro dos velhinhos tá indo até para Portugal, hein, gente, para montar empresa de cannabis. Olha que lindo. Que que teu dinheiro aí, você aposentado, tá fazendo aí pelo mundo? Vamos lá. Randolfo Rodrigues, Jaques Wagner da Bahia, Elisiane Gama do Maranhão, Humberto Costa Pernambuco, Teresa Leitão, Pernambuco, também Meira e Serafim do Acre, Atila Lira do Piauí, Ricardo Maia da Bahia, Patru Ananias, Minas Gerais, Ricardo Maia da Bahia, Alencar Santana de São Paulo, Rogério Correa de Minas Gerais, Nogueira do Mato Grosso do Sul, Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul, Pedro, Santa Catarina, Ribeiro Neto, do Maranhão e Max Lemos do Rio de Janeiro.

presidente da sua Minas Gerais, estou aqui fazendo esse trabalho para conseguir esclarecer, para que os aposentados tenham seu dinheiro de volta, para que seja feita a justiça, para que vão pra cadeia todos os ladrões e o e tem gente aqui do seu estado fazendo feiura aqui, né, presidente? Que coisa feia. E olha só, por mais que tentem blindar, a Polícia Federal tá trabalhando e foi, olha só, gente, a justiça bloqueou até meio bilhão, gente. Meio bilhão, eu tenho um pouco de dificuldade. Meio bilhão, 500 milhões. É

que eu não consigo imaginar tanto dinheiro. Meio bilhão da do Cindinap, que é o sindicato do irmão do Lula, >> o Frei Chico, que a gente tentou chamar aqui e o governo blindou. Esses mesmos deputado que eu citei aqui e outros blindar. Não, não pode chamar o irmão do Lulo, Frei Chico. Ele é um santo, ele é Frei. Disseram que ele era

uma pessoa de viva vida modesta. Aí tem o Lula com o irmão dele envolvido até o último fio de cabelo. E o Lulinha, o Lulinha, filho do Lula, filho do Lula, procurado, menino, hein? Olha, já tá isso aqui. Procurado pela justiça. Tá na

Espanha. Ô, vou facilitar a vida de quem tá procurando. Ele tá na Espanha. >> Tá na Espanha gastando dinheiro aí dos aposentados, dos velinhos. Meu Deus do céu, que coisa horrorosa, que vergonha. Mas olha, seu presidente,

nós não vamos desanimar não. Não fica triste. Eu sei que o senhor tá, né, aí fazendo tudo, né? O senhor enfrentando tanta dificuldade, até doença o senhor enfrentou e não largou mão daqui nem um dia assim, sempre trabalhando, lutando. Mas nós vamos chegar até o fim porque nós temos pessoas de bem nesse país que não desistem. A gente é brasileiro, né,

não, Eva? A gente não desiste nunca. Todos os dias a gente acorda com nova disposição. O bem vai prevalecer. Deus tá do nosso lado. Nós temos certeza

disso. Tem muita gente boa. Coronel Crisóso, deputado Luiz Li, Marcel Vanrato, meu líder só nosso relator maravilhoso, deputado Alfredo Gaspar, tanta gente boa se dedicando para poder solucionar esse problema e botar os corruptos na cadeia. Olha, a gente sabe que tá lutando contra um sistema tão poderoso, tão poderoso, que envolve ministro Supremo. Infelizmente, gente, eu não gostaria de falar isso não, presidente, mas eu tenho que falar.

Envolve ministro supremo, envolve parlamentares que estão se escondendo. Gente, pera aí, ô, ô presidente, só tem que falar o seguinte. A gente vê notícias. Andreia Sadi falando que o centrão tá contando voto na segunda turma do Supremo para impedir a investigação do banco má. Minha gente, >> o Supremo não é para isso que serve não.

E o parlamento também não. Então vamos à luta. A gente fica triste de ver tanta blindagem, mas a gente tem gás e garra para continuar. Obrigado, presidente. Pois não, deputado Rogério Correa.

Parabéns, >> presidente. Eu vou querer os mesmos 5 minutos. >> 5 minutos, excelência. >> Mesmos cinco deles. Presidente, eu primeiro eu faria uma sugestão a Vossa Excelência para que houvesse um processo democrático de >> para que possamos olhar os documentos que chegaram, como tem sete computadores, que pudesse haver uma divisão entre governo e oposição para não ter que ficar também quem chega primeiro e fazer fila lá 3 horas da madrugada. É uma sugestão a Vossa

Excelência que eu acho que isso democratizaria e nós organizaríamos entre governo e oposição os sete computadores. A sugestão que faço em relação ao que eu fui citado, primeiro deixa eu defender Minas Gerais aqui, porque Minas foi atacada. Realmente a situação em Minas, neste caso, não está boa. Nós temos ladrão de aposentado já preso, por exemplo, Vorcaro, né? >> Entendi.

>> É lá de Belo Horizonte, da igreja Lagoinha. tá preso. É uma vergonha para Minas. Nós temos Etel que tá sendo blindado aqui, que até hoje não se fez a quebra de sigilo bancário do Zetel, não entra em votação, mas a outra CPI colocou também é de Minas, tá preso. Nós temos também o Nicolas que andou no avião do Vorcaro, deputado Nicolas, uma vergonha para Minas Gerais andar no avião do Vorcar um mês para fazer campanha para Bolsonaro. Isso que a

gente sabe. Depois vimos que ele andou num avião também de jogatina e ele é crente. Andou no avião de Caçanica, empresário Caçanic. Vergonha para >> silêncio, por favor. >> E temos outras vergonhas. Tem o Valadão

que me parece ser uma vergonha. Nós vamos quebrar o sigilo dele, vai acabar preso também. É outro. Mas tem Rogério Correia que tô aqui resistente e fazendo aquilo que deve ser feito, observando os ladrões e colocando aqui os requerimentos para serem aprovados e ser votado. Então, Minas Gerais tá honrado aqui com toda certeza. Mas eu queria

também pedir que as pessoas tivessem o mínimo de senso quando falam as coisas. Ficam citando frases e não lembro das frases do maior miliciano que esse país tem, que é Jair Bolsonaro. É mais que máfia, pior que máfia. Esse é um miliciano raiz. É dele a seguinte frase: >> "Vou metralhar petralhada".

Lembra? Isso é frase mafioso, miliciano. Ele falou também: "Eu sou a favor de tortura". Lembram? Jair Bolsonaro é um poeta. Ele falou também: "Ah, se matar

uns 200, paciência. A ditadura devia ter matado uns 200. Quem tinha sossegado? Isso é frase de mafioso ou de miliciano, sei lá de quê. Sujeito não pode nem ser qualificado. Uma pessoa que fala: "Viva

coronel Brilhante Ustra, o maior torturador de Dilma Russef. Que sujeito, que elegância, que democrata. Por isso é que ele tá preso lá na papudinha. Tá preso lá. Só não estão presos com ele ainda os filhos porque eles foram blindados.

A blindagem, por exemplo, do rachadinha foi demais, né? Até ministro caiu para não poder fazer investigação sobre o Flávio Rachadinha. E aqui a funcionária dele, que coordena o escritório de advocacia, que tem relação com careca do INSS, não foi convocada porque não entra em votação e nem o sigilo dela foi quebrado. Estava para ser quebrado quinta-feira passada, foi retirado de pauta. Então, a blindagem é absurda em relação aos bolsonaristas. É isso que a

gente tem visto aqui. Então, blinda de um lado bolsonaristas, blinda de outra igreja da Lagoinha. Se não tivesse blindagem, nós já tínhamos visto aquilo que povo brasileiro tá careca de saber. O Banco Master é o Bolso é o banco feito à imagem e semelhança do governo Bolsonaro com Roberto Campos Neto, que está blindado até hoje, não veio aqui e foi ele quem fez com que o banco funcionasse. Deu atestado de funcionamento para um banco podre, que não tinham o que oferecer, a não ser imóveis do pai do Vorcá em Belo Horizonte, que eram imóveis que não enganavam ninguém. e que propôs, leiam a

carta dele que está na CPMI, que ele escreve para esse outro que tá preso e que ganhou, agora nós vimos do próprio Zetel, o irmão dele ganhou milhões para ele ficar calado, que está preso com tornozeleira, aliás, está com tornozeleira, mas não preso, o Paulo Sérgio, vocês vão ver que ele escreveu o Vorcar, uma carta para ele, ele, o Vorcaro, fala com ele: "Olha, a gente vai aumentar o número de desconto associativo para ter mais dinheiro". E aí a gente entra em fornecer crédito consignado. O Vorcaro já se propunha a ser esse banco. Esse era o banco que Vcaro queria e o Campos Neto deu esse banco para Vorcar para roubar o Brasil. Tudo no governo Bolsonaro.

>> Relator Alfredo Gaspar com a palavra.

Presidente, eu não poderia deixar de falar, Minas está de parabéns. Está de parabéns porque pela graça de Deus e pela independência da CPMI, Minas tem um presidente honrado que tem conduzido muito bem os trabalhos da CP. >> Muito obrigado, excelência. Mas eu gostaria de dizer, presidente, não por conta de A, de B ou de C, mas aqui tem dois tipos de parlamentares. Os parlamentares do PT combativos, que independentemente do que pensam, defendem veemente o governo.

E nós temos que reconhecer isso. Eles defendem independente do conteúdo, >> mas tem os deputados que foram colocados de repente. Mas, rapaz, eu queria fazer uma crítica ao deputado só. Apesar da nossa amizade, me permita a crítica. >> Artigo 14.

>> Mas não peça não, por favor. >> Não peça não. Mas eu preciso fazer uma crítica. E deputado, pelo nosso bemquer mútuo, eu queria que o senhor aceitasse de coração aberto. Eu acho que amigo tem que aconselhar o outro. Deputado, quando

o senhor começou a citar nome de quem votava contra, foi tanta gente querendo se esconder. >> Olha, eu vi gente que foi para banheiro, vi gente que ficou quase afundado na cadeira. Os deputados do PT não, que os deputados do PT já estão acostumados a isso. Mas gente que veio aqui para votar só nisso, meu irmão, >> eu tive uma vergonha, rapaz. Acaba falando grosso. Na hora que vi o nome, a

carreira foi grande. Então, assim, eu queria parabenizar os deputados que permaneceram eh assumindo aquilo que fizeram, porque é vergonha. É o ol, pelo amor de Deus, eu vi gente que doeu no coração. Digo: "Meu Deus do céu, é melhor ficar e assumir, porque o que é que aconteceu aqui?" Então, isso que é que eu ia lhe pedir? Faça mais isso não,

porque o senhor cria um constrangimento generalizado. Nem todo mundo tem peito para aguentar a pancada. >> Certo? Eu tinha que pedir isso ao senhor, mas olhe, é porque eu fico aqui e fico olhando no rosto de cada um. Também eu queria dizer que eu não pedi a oitiva de Roberta Lux e Daniela Fonteles porque é narrativa, não é? Porque foram milhões de reais do

Careca do INSS, um dos maiores bandidos do roubo de aposentado de pensionistas. E e aí blindaram. Mas eu também pedi de um banqueiro que é muito forte e olha, é muito forte de verdade e também blindado. Então para mim hoje foi um dia de derrota, derrota contra a verdade que o povo brasileiro tem direito. Cada um conteção, Roberta Lux e Daniela Fonteles já estão lá de tornozeleira.

Elas estão já de tornozeleira. Então aqui hoje foi blindagem, foi blindagem. Eu quero saber nem de pastor A, nem de pastor B, nem de pastor C, nem de religião A, nem de religião. B que me interessa. Eu tenho a minha religião, respeito os outros. Mas quem tem s

consciência, ninguém vai ter que ser blindado. Todo mundo vai ter que ser eh submetida a uma investigação. Mas olha, vou dizer o seguinte, eu não sei que igreja é essa tal de Alagoinha, nunca passei na porta, não sei onde fica, não tenho a menor ideia, nunca tinha ouvido falar nessa figura do Zetel. eram pessoas que eu nunca tinha ouvido falar, mas eu quero dizer para deixar aqui o meu nome registrado, que eu saiba, hoje esse tal de Zetel aqui nós aprovamos a vinda dele, certo? Isso é importante.

Se vier a quebra do sigilo dele ou de qualquer outro que tenha interesse, da mesma forma. Não, mas isso aí tô dizendo a a todos. Quanto a igreja, essa igreja Alagoinha, eu pessoalmente enquanto relator, eu ainda não me debrucei sobre esse fato, mas eu já não aguento mais ouvir nessa essa igreja. O que eu quero dizer é o seguinte, minha gente, não vamos fazer dois pesos e duas medidas, não. Eu tô implorando desde o ano passado, muito antes disso, pra gente trazer aqui Roberta Lux. Custa

nada, Roberta Lux, uma lobista com indício de receber dinheiro roubado. Por que ser blindada? Daniela Fonteles, pelo amor de Deus, qual é o problema? A mulher recebeu mais de R$ 10 milhões de reais do careca do Qual é o problema de estar aqui para ser para ser ouvida? Poxa, traga os pastores, traga quem quiser. Mas pelo

amor de Deus, vamos pela ordem de chegada. Eu tô tentando há se meses ouvir que a gente já provou que é que custa trazer esse pessoal. O filho do presidente da República é porque é filho de Lula. Pelo amor de Deus, por nós queremos ouvir Lulinha? Porque Lulinha teve as viagens pagas pelo careca do INSS.

careca do INSS tava com lulinha para cima e para baixo em Brasília, intermediada por Roberta Lux. O presidente da República disse para o Brasil inteiro: "Meu filho, se dever tem que explicar, pelo amor de Deus, qual é o problema desse rapaz? E vim aqui explicar". Mas mais do que isso, saiu na Folha de São Paulo ontem ou antes de ontem. O Lula, se foi mentira, foi do jornal e não foi desmentido. Lula ligou para o filho na

Espanha para dizer: "Esse BO é seu, segure o BO e explique." Pois eu digo a mesma coisa. Poxa, se o pai tá dizendo para explicar, se o Brasil tá querendo explicação, o que é que custa esse rapaz pegar o avião de volta e vir aqui explicar? Não vamos por tirar o sigilo do Lulinha se esses 19,5 milhões não representam nada errado, porque não deixaram a gente escrutinar isso? Qual é o problema?

Então assim, narrativa é boa, mas aqui a gente vai terminar a CPMI, seja daqui a um mês, seja daqui a dois, três. Eu achava interessante, todo mundo na República tem um atestado de idoneidade. E eu começo esse atestado de idoneidade dizendo o ministro do STF, rapaz, só tem uma banda da CPMI que cobra explicação e é outra banda. Eu acho que isso aqui tem que valer para todo mundo. Vamos parar de covardia. Isso aqui é um poder para

ser respeitado na república. Pô, quer perseguir porque tem um poder da caneta. persiga, mas a gente não pode baixar a cabeça não. A gente tem que ir atrás de explicações. Estamos com fatos graves. E

termino dizendo, presidente, gostei muito da postura de Vossa Excelência ontem, quando foi ao STF, de forma respeitosa, pedindo a independência dos poderes e a liberdade para investigação dentro da Constituição. Nós estamos sofrendo violações constitucionais repetidas aqui na CPMI. Temos direito a investigar e isso está sendo nos tirado. O Congresso Nacional tá sendo vilipendiado e poucas vozes estão se levantando. Quando se criou um parlamento, a comissão para investigar, é porque deu ao povo brasileiro o direito de saber a podridão independente de onde venha. que

>> agora mesmo Vossa Excelência, >> os parlamentares tenham presidente >> tá organizando a sala cofre para nós termos acesso. O que é que eu vou dizer, presidente? Eu espero que nós não tenhamos amanhã ou hoje ainda uma decisão judicial retirando 400 GB de informações relevantes para a CPMI e impedindo a CPMI de aprofundar as investigações relacionadas à Vorcaro e à República do Brasil. Obrigado, senhor presidente. >> Presidente, uma questão de ordem.

>> Pois não, excelência. Questão pela ordem. >> Pela só uma eh só para ajudar. foi não. >> Entre os documentos que chegaram ontem, eh, chegou >> chegaram hoje, excelência, >> o imposto de Não, ontem o imposto de renda do Vorcaro, >> certo?

>> Eh, e quem não leu, leia, inclusive o número de relógios e obras de arte, que eu não sei se já estão aprendidos, mas também relator onde eh chegaram as respostas da ANAC e as respostas da ANAC estão muito evasivas. Eu sei que o senhor tem uma outra estratégia para encontrar as respostas que a ANAC não nos deu, mas eu queria me colocar à sua disposição, relator. Se precisar ir a alguns angares no Brasil, nós sabemos quais os hangares, não vou antecipar a investigação aqui. Eu estou à disposição para ir pessoalmente aos hangares para dar uma olhadinha em algumas aeronaves. OK? Então fica aqui à minha disposição

para lhe ajudar. Eh, senadora, pela disposição de Vossa Excelência em trabalhar, inclusive no final de semana, eu vou estender o horário pelo até pelo nosso prazo. Eu vou abrir também a sala cofre no sábado de 9 às 5 horas da tarde e vou seguir aqui um pedido do deputado Rogério Correia de que os parlamentares terão precedência sobre os assessores. Então, chegando lá, os parlamentares poderão entrar eh na frente para que possam ter o seu trabalho garantido. Senhor presidente, ordem, só é, pois não, >> pois não, Ivir.

>> Nó, nós aprovamos na comissão de segurança pública da Câmara de Deputados uma visita às instalações da Polícia Federal em Belo Horizonte, até para que possamos ter uma compreensão melhor ah do sicaro. Eu peço a Vossa Excelência, preciso de formalizar para que essa comissão tivesse também membros representantes nessa nessa visita, porque é um fato que nós estamos, na verdade, trabalhando com ele, extremamente importante essa visita para poder fazer essa visita e conhecermos em loo as circunstâncias e as condições do qual o carário atentou contra sua própria vida nas instalações da Polícia Federal em Belo Horizonte. Tem muita coisa que tá sem explicação e sem entendimento. Portanto, eu faço consulta a Vossa Excelência se há necessidade de apresentar um requerimento aqui ou se a comissão de forma pelo pelo presidente possa nomear membros aqui a estar nessa nessa comitiva que vai Belo Horizonte. >> Deputado Rogério Correu pela ordem.

>> Presidente e >> é reiterar a solicitação que fiz Vossa Excelência, >> pois não? para que a gente possa ter lá no na leitura dos documentos um equilíbrio entre oposição e governo para que não tenha que se chegar de madrugada para ficar em fila de quem vai pegar os sete computadores. Você se determinar que seja feito um rodízio equivalente tanto de manhã quanto de tarde, eu pedido que faço Vossa Excelência, acho que é em nome de todos até para evitar esse tipo de de disputa, de horário que se chega. Eu acho muito difícil a gente atender isso, deputado, muito difícil pela quantidade de parlamentares que nós temos aqui. Eh, eh, é bem complicado. Eu

vou determinar quanto? Quatro computadores pro governo, três paraa oposição. >> Pode ser num dia, no outro dia faz o revezamento, porque se vão chegar às 9 horas da manhã, >> chega-se às 9 horas. Evidente. Se chegou 9 horas da manhã, só tiver sete pessoas, lá os sete entram. Mas se

tiver vários que respeite esse processo para que seja às 9 e não que chegue lá, senão fica uma algo que vai ter que dormir gente na fila para chegar lá às 3 horas para pegar. Não tem lógica isso. Era, >> mas vamos vamos acompanhar os primeiros da maneira que Vossa Excelência colocou, >> estando um assessor e chega um parlamentar, >> parlamentar vai à frente. >> Parlamentar tem >> tem a tem a prioridade. Acho que dessa forma caminha. É, se você cria muita

burocracia em torno disso, em torno disso vai complicar tudo. >> É, não, eu vou manter como está e vamos aguardar o movimento de tudo pra gente entender um pouco o que que está acontecendo. Eu queria só dar uma palavra aqui ao relator. Sobre o que tem sido muito falado aqui sobre igrejas, os fatos mostram claramente o que está acontecendo ou não e quem tem razão ou não, né? Cada um tem direito a falar o que quiser. Eu eu sou

muito democrático nisso. Mas as nossas ações é que mostram com clareza e atacar cristãos Alfredo é desde Roma isso. Isso nunca parou a igreja. E outra coisa, Nero matou para poder esconder a verdade. Então tem gente que até mata, entendeu?

Hoje mata a verdade para esconder a verdade. Mas isso não é problema. A igreja não não vai parar por conta disso. Ou se um pastor errou, outro pastor, há dezenas de outros que agem corretamente, milhares de outros que seguem o princípio e outros vão surgir e o trabalho não vai parar de maneira nenhuma, não é? Bem, eh, eu vou só reler mais algumas coisas aqui, >> senhor presidente, antes do senhor reler, é só para fazer aqui um desagrou >> não, excelência.

>> A figura do pastor Márcio Valadão. >> Sim. >> É um homem que vai fazer quase 80 anos, um homem de Deus. sabe que não tem bola de cristal, sabe para saber quem é bandido ou quem não é bandido. Um homem que entregou todas as suas energias, a sua vida, a sua juventude, pregando, servindo a Deus, >> fechou um grande legado.

>> Imagino que >> eh tá muito doente, muito doente. E eu quero ratificar e quero fazer um reparo no nome desse homem, a memória desse homem, o legado deste homem. Então assim, eu me preparei para ser até mais duro, sabe? Calma, >> sabe? Senhor presidente, >> retificado.

>> Mas esse homem tem um legado tão digno, tão digno, Márcio Valadão. >> Eh, e tem o meu respeito de maneira tão tão incisiva que, eh, eu não teria emocionalmente como eh falar aquilo que minha mente preparou. Vou ficar só no reparo, sabe, do nome do pastor Márcio, na honra e no ministério dele. >> Bem, >> obrigado, excelência, pelas palavras aqui. Comunicado, acesso à sala cofre COET, sala 19, subsolo Alexandre Costa.

A presidência determina: Informamos a atualização das regras de acesso à sala COF da COET destinada à consulta dos documentos sigilosos da CPMI. Horário de funcionamento, segunda sexta-feira, de 9 às 9 da noite. Sábado de 9 às 5 da tarde. Regras de acesso. Cada parlamentar poderá indicar um assessor para utilização da sala. O assessor pode

acessar sozinho, sem necessidade de acompanhamento. Assessores, já cadastrados para documentos sigilosos não precisam realizar novo cadastro. Parlamentares têm procedência de acesso sobre assessores. Não há preferência entre titulares e suplentes. O uso será organizado por ordem de chegada. Não há

limite de tempo de permanência na sala. A entrada é permitida somente com papel e caneta. A sala possui sete computadores, limitando a ocupação simultânea. O ambiente conta com monitoramento 24 horas, além de controle de acesso com raio X e detector de metais. As regras visam garantir segurança, organização e igualdade institucional no uso do espaço. E naturalmente se precisarmos

fazer alguma mudança, os parlamentares poderão apresentar essa presidência. Terei muito prazer em avaliar e melhorarmos o quanto for para que os senhores tenham acesso a essa investigação. >> Presidente, o monitoramento é feito por câmeras de vídeo, >> câmeras. Câmeras >> e não, o Davi não vai botar 100 anos de sigilo e a não não resolve nada >> não. Excelência. Esse lá não, não.

>> Esse é o único lugar em que o Davi não põe sigilo. Então >> é exatamente esse lá estará à disposição, porque nós temos que nos preocupar e é claro deixar isso muito correto, porque há um inquérito da Polícia Federal aberto, não é? Que eh pode responsabilizar qualquer um de nós, mas o primeiro na fila é o presidente dessa comissão e o relator que está logo em seguida, né? Isso ficou muito claro na Então vamos tomar todo o cuidado possível para que a gente possa seguir. >> Presidente, >> só aproveitando também sobre essa questão do da viol Columbri, a gente tem essa questão da prorrogação da CPMI.

>> Sim. >> E e a gente sabe que Vossa Excelência tem um posicionamento a esse respeito. Só lamentar que até esse momento a mesa ainda não deu recebido no nosso requerimento. É algo surreal. Senhoras e senhores, ontem eu e o relator dessa CPMI, deputado Alfredo Gaspar, estivemos em reunião no Supremo Tribunal Federal com o ministro André Mendonça.

Foi um encontro institucional importante, no qual tratamos de diversos temas relacionados às investigações e ao funcionamento das instituições da República. Mas o momento mais marcante daquele dia não aconteceu dentro da sala, aconteceu quando saímos do Supremo. Ao deixar o prédio, fiz questão de voltar caminhando até o Congresso Nacional, caminhando pela Praça dos Três Poderes, olhei para o Supremo Tribunal Federal e fiz uma reflexão que quero dividir com esta comissão e com todo o Brasil. Quando o brasileiro olha para aquele prédio suntuoso, iluminado, o que nós esperamos? Justiça. Nada mais do que isso. Justiça.

O cidadão comum espera que os homens e mulheres que ali estão ajam em favor da Constituição, em favor da verdade e em favor do país, sem distinções entre poderosos e cidadãos comuns, sem privilégios e sem blindagens. Porque a Constituição Brasileira é clara. ao afirmar que todos são iguais perante a lei. Mas essa frase não pode ser apenas uma linha bonita escrita em um livro. Ela precisa ser vivida, aplicada e sentida pelo povo brasileiro. Quero ir

além dessa reflexão institucional. Quero falar também sobre algo que a história sempre nos ensinou. São os momentos difíceis que formam homens e mulheres de valor e revelam o caráter de cada uma. E o Brasil está vivendo um desses momentos, senhores, um momento difícil, barulhento, de tensão entre instituições e de disputas entre poderes. Um momento em que muitas pessoas de bem se sentem injustiçadas ou prejudicadas.

Esses momentos não são fáceis, eles cansam, desgastam. Sim, nós podemos cansar, mas desistir nós não vamos, porque o justo prevalece e o Brasil merece o nosso esforço. Essa não é apenas uma convicção política, é também uma convicção espiritual da minha parte, de milhões de brasileiros que acreditam que a verdade sempre vence. Há momentos na história em que parece que Deus separa uma geração específica para enfrentar determinadas batalhas. Talvez não fosse para os nossos antepassados.

Talvez não seja, senador Magno Malta, para a próxima geração. Talvez seja exatamente para nós no tempo certo da história, para aqueles que hoje estão neste parlamento, eleitos pelo povo brasileiro e colocados aqui para enfrentar este momento de história, não com covardia ou com medo, mas com coragem, responsabilidade, compromisso com a verdade, compromisso com o país. Porque esta CPMI existe para trazer luz onde muitos preferiram e ainda preferem manter escuridão. O que estamos investigando aqui não é um episódio pequeno, senhores. Estamos falando de milhões de aposentados e pensionistas, de viúvas, de pessoas simples que trabalharam 30, 40 anos da vida, acreditando que ao contribuir com o INSS estavam garantindo dignidade da velice.

Foram décadas de trabalho, décadas de contribuição e décadas de sacrifício. E quando finalmente chegou o momento da aposentadoria, encontraram fraude, esquemas de corrupção e blindagem. roubaram justamente aqueles que já tinham dado toda a sua vida ao país. Isso não é apenas um problema administrativo, gente. É uma ferida mortal aberta no coração do Brasil e que cabe a nós nessa CPMI selarmos para que essa cicatriz no futuro seja vista pelas gerações como o momento em que nós tivemos amplitude, coragem e altivez de investigar.

Estamos falando de idosos, de gente que trabalhou a vida inteira e confiou no Estado brasileiro. E muitas vezes quem traiu essa confiança foram justamente aqueles que que ocupavam posições de alto poder, pessoas que deveriam proteger os mais vulneráveis, mas que em vez disso traíram essa responsabilidade. É por isso que essa CPMI precisa cumprir o papel para a qual foi designada e criada. Hoje existe um sentimento profundo na sociedade brasileira, o sentimento de que a justiça tem sido seletiva. Quando o povo começa a sentir que a justiça escolhe quem investigar, escolhe quem proteger e escolhe quem punir, algo muito grave começa a acontecer dentro de uma democracia.

Porque a justiça não pode ter preferência, não pode ter lado e não pode ter medo do poder. Justiça verdadeira não olha para cargo, não olha para dinheiro, não olha para influência. Justiça verdadeira olha apenas para os fatos. Quando os cidadãos simples começam a sentir que a lei pesa mais sobre uns do que sobre outros, ele começa a perder algo muito mais perigoso do que a confiança em um governo. Ele começa a perder confiança nas próprias instituições. Por isso, essa CPMI não

pode ser tratada como um detalhe. Ela existe para restaurar algo essencial em qualquer nação civilizada, a confiança de que a lei vale para todos, nem mais para uns, nem menos para outros, mas para todos. Mas também é preciso dizer algo com muita clareza e com coragem. Em algum momento da nossa história recente, parece que entregaram a chave do Congresso Nacional ao Supremo Tribunal Federal. Chegou a hora, senhores, de nós retomarmos o controle, não por confronto entre as instituições, mas por respeito às prorrogativas de cada parlamentar que está aqui eleito pela população e em respeito à Constituição brasileira.

Porque o verdadeiro dono desta casa é o povo brasileiro, é o povo que nos colocou aqui e que sustenta essa democracia com o voto. É por isso que eu faço uma pergunta direta a todos os parlamentares dessa casa. Até quando aceitaremos ver as prerrogativas do parlamento sendo diminuídas? Até quando aceitaremos ver o Congresso Nacional sendo tratado como se fosse um poder secundário? O Supremo Tribunal Federal precisa respeitar o Congresso Nacional e precisa respeitar esta casa, porque esta casa é eleita pelo povo brasileiro. [aplausos]

E enquanto milhões de aposentados aguardam justiça, esta CPMI precisa ter liberdade para investigar, porque o Brasil tem o direito e precisa conhecer a verdade. Diante de tudo que estamos assistindo, essa comissão também precisa agir. Não se trata apenas de discussões, trata-se de garantir que o parlamento possa cumprir a função constitucional de investigar. Todos sabem que já existe um número suficiente parlamentares para a prorrogação dessa CPMI. O requerimento de prorrogação foi protocolado com apoio de 175 deputados federais, 29 senadores da República, número muito superior ao mínimo constitucional exigido de 1/3 do Congresso Nacional, mas até o momento não há conhecimento no protocolo oficial. do Senado, do Congresso, do

recebimento desse documento. Senhores, isso é escandaloso. Mesmo assim, esse requerimento nem sequer pode ser lido pela mesa do Congresso ou do Senado se não for protocolado devidamente. E isso não é um detalhe regimental, não. Isso é impedir o exercício de um direito constitucional da minoria parlamentar. A Constituição é

clara ao estabelecer que, preenchidos os requisitos, a investigação parlamentar não depende da vontade da maioria, nem da conveniência política de quem ocupa a presidência da casa. Por essa razão, eu informo a esta comissão e ao povo brasileiro que estamos protocolando no Supremo Tribunal Federal um mandado de segurança para garantir a prorrogação da CPMI do INSS por pelo menos 120 dias. [aplausos] o mandado de segurança para assegurar algo muito simples, que o requerimento de prorrogação seja recebido e lido, como determina a Constituição, e que esta comissão tenha tempo para concluir as investigações e que o parlamento possa cumprir o dever de investigar a fraude bilionária que atingiu aposentados e pensionistas de todo o Brasil. E encerro lembrando algo que a palavra de Deus nos ensina. Leio mais uma vez para os senhores. Isaías 1:17.

Aprendei a fazer o bem, buscai a justiça, repreendei o opressor. Fazei justiça ao órfão, defendei a causa da viúva. É exatamente isto que essa CPMI representa. Buscar a justiça, enfrentar a injustiça e defender aqueles que mais precisam. Com fé em Deus, respeito à Constituição e compromisso com o povo brasileiro, seguiremos firmes nessa missão até o fim de entregarmos uma resposta ao povo do nosso país. Muito

obrigado, senhores. >> Nada mais havendo a tratar, agradeço a presença de todos, convidandoos para a próxima reunião a ser realizada no dia 16 de março, às 4 da tarde, para a oitiva de Aristides Veras dos Santos, presidente da Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura. CONTAC. Declaro encerrada a presente reunião.

>> Terminou neste instante a 35ª reunião da CPMI do INSS. Hoje não houve depoimento.