---
video_title: "MORAES É UIMA AMEAÇA AO LIVRE MERCADO - SEM RODEIOS"
video_id: DDM1alkQ63E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDM1alkQ63E
video_date: 2026-05-27T14:30:28+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta terça-feira (26/05) que, entre outros temas, falou sobre as recentes derrotas que Moraes vem sofrendo, tanto na Itália quanto nos EUA, além do recado mandado por Elon Musk.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mário, o que nós estamos vendo nos outros países, os países que são democráticos, né? Existe uma democracia, existe uma Suprema Corte, existe até mesmo esse debate democrático dentro da Suprema Corte que não é totalmente assim a a a alienada a esses métodos monocráticos e hostis de Alexandre de Morais, estão verificando nas cortes, nos processos que ele exagerou, que ele continua exagerando, continua escalando. e todos esses personagens que ele trouxe para si como o investigador, a vítima e faz todo um serviço, né, completo ali dentro, faz a PGR, a PGR vira o puxadinho de de Morais e depois tem a AGU também que também vira o puxadinho dele. Tem o executivo que também colabora com ele porque tá sendo direcionado pros mesmos objetivos. Então, é muito claro que juridicamente, com juízes que são técnicos, através da tecnicidade, observa-se que ali existem processos contaminados, que foi o que aconteceu milagrosamente aqui na Itália com a Carla Zambelli. Então, nesse processo,

quando chega na corte de Castatsioni, que é a última instância, e ali eles não poderiam errar. É, era esse o, o, o, a dúvida que nós tínhamos aqui, porque sabemos que a corte, a, a, jurisprudência, a Corte Constitucional e tantas pessoas, juízes, enfim, que compõem essas cortes, muitas delas espalhadas aí por toda a Itália, eles fazem parte de uma ala ideológica e a gente sabe disso. Então, através dessa ideológica atuante, tinha sim a dúvida que o processo de Carla poderia ser aceito essa extradição realmente por uma questão ideológica, que era a única ponto que que tinha ainda em suspenso, mas eh o venceu a tecnicidade, assim como venceu a tecnicidade também na Espanha, assim como venceu na Polônia também a tecnicidade, inclusive com o Didi Redpil que também foi ali teve a sua extradição negada e E e nesses países a a todas as os mecanismos de Alexandre Moraes e todo o método que ele colocou caiu por terra, porque isso não é nada democrático e não se sustenta juridicamente porque não conseguiu se comprovar que Morais estava certo. Então, e nenhum dos casos de extradição, nenhum. Então aqui a gente tá vendo também Morais entrar, ser citado nesse nessa nesse nessa nova ação do Elon Muskando, né, a empresa dele aí para cotação em bolsa e colocando dentro desse comunicado, desse documento, o perigo que Alexandre de Moraes representa e juízes nesse nível representa para o livre mercado. Так.