---
video_title: "Fux DETONA ministros do STF e joga o Master na cara de Gilmar, Dino e Moraes  / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: BYcwociuoPU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYcwociuoPU
video_date: 2026-04-09T23:41:04+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O ministro Luiz Fux disse a colegas do STF o que muitos brasileiros gostariam de dizer. Ele reagiu às críticas de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino sobre a degradação institucional do Rio de Janeiro. Fux citou o escândalo do Banco Master, que envolve diretamente dois de seus colegas, e avisou: se os políticos fluminenses forem ao inferno, vão bem acompanhados de altas autoridades. Enquanto isso, o governo Lula copia Daniel Vorcaro, que achava que podia comprar tudo, e anuncia R$ 7 bilhões do FGTS para turbinar o eleitorado. Em outra frente, Cármen Lúcia abandona a presidência do TSE antes do prazo, e um dossiê lista 153 crimes de responsabilidade de Moraes. Acompanhe tudo no Última Análise. 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * LULA NO MODO VORCARO: GOVERNO ABRE TORNEIRA DO FGTS ÀS VÉSPERAS DAS ELEIÇÕES 
  
  * VORCARO TORROU R$ 60 MILHÕES EM MIMOS INTERNACIONAIS PARA AUTORIDADES DA REPÚBLICA 
  
  * MINISTRO CULPA GASTOS COM PETS PELO ENDIVIDAMENTO DOS BRASILEIROS — IGUAL A LULA 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LuizFux #STF #AlexandredeMoraes
---
Ah.

[música] Ah.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아, [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah! Ah! Ah! Ah!

[música] Ah!

>> [música]

[música]

[música]

>> 아. [música] Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. E o ministro Luiz Fuxs do STF disse hoje no Supremo durante uma sessão o que está atravessado na garganta de muitos brasileiros. Ao ouvir críticas generalizadas sobre a degradação da política do estado do Rio de Janeiro, Luiz Fux, que é carioca, contra-atacou e expôs a hipocrisia dos colegas que pousavam como moralistas. Fuxs não fez rodeios. "Se esses políticos do Rio de

Janeiro tiverem que ir para o inferno," ele disse, eles vão acompanhados de altas autoridades. Esse é apenas o tema de abertura da última análise que está começando agora. Venha com a gente que tem muita coisa quente para debatermos. E eu dou as boas-vindas aqui ao Francisco Escurcim que está aqui no estúdio com a gente. Tudo bem, Chico? Bem-vindo.

>> Tudo bem, To? E você também bem-vindo, né? Depois de desse iato. Boa noite aos colegas a toda audiência. >> Deixa eu saudar o Daniel Vargas. Vargas,

como vai? Tudo certo? >> Tudo bem, Tose. Olá, Escorcinho. Oi, Deltan. Um prazer participar com vocês.

>> Deltano, mais uma vez um prazer ter você com a gente no última. Tudo certo, >> grande tose. Nossa alegria. Escursinho, Daniel. Nossa audiência maravilhosa.

Olha, a fila pro inferno é longa. Pois é, [limpando a garganta] um embate acalorado ocorreu hoje em sessão do STF, que analisava a realização de novas eleições no Rio de Janeiro. Durante as manifestações, alguns ministros se colocaram numa posição de analistas da degradação das instituições no Rio, se dizendo chocados com a extensão das maracutaias. E aí, veja só, vamos primeiro acompanhar o que disse o ministro Gilmar Mes. >> Estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de

Janeiro, preso. Conversava com o diretor-geral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho.

>> Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. >> Não foi só o Gilmar Mendes que se mostrou indignado com a corrupção no Rio de Janeiro. A fala dele foi corroborada por Flávio Dino e Alexandre de Moraes. Acompanhe a manifestação de Flávio Dino. >> Não há nenhum outro estado no Rio, do Brasil, infelizmente, que tem a situação do Rio.

Governador número um, não direi o nome, preso em 2017. Governador número 2, preso em 2018. Governador número 3, preso diversas vezes desde 2016. Governador número 4, preso em 2017. Governador número 5, preso em 2019.

Aí vem um que sofreu impeachment e outro que foi condenado agora pelo TC 5. Essa é a cadeia sucessória do Rio de Janeiro. >> E olha, em reação ao que considerou serem generalizações enfundadas contra os cariocas, Luiz Fuxs, que é do Rio de Janeiro, foi duro e incisivo. Ele deu o recado que inclui o Banco Master e as ligações desse banco, desse escândalo com altas autoridades nos três poderes. Mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discré em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada.

E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o Estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. Olha que análise vocês falam da fazem da fala do ministro Luiz Fux e também dos outros, né, do Gilmar e do Dino. A gente

tava tentando separar uma fala do Alexandre de Moraes também. Agora, ouvindo o que o Gilmar Mendes disse antes do Fux, com toda aquela indignação em relação ao Rio de Janeiro, mas zero indignação em relação aos colegas envolvidos com o Banco Master, parece que a crítica do Fux foi até amena, não, Francisco Escorcinha, >> olha, dado dado o contexto em que eles estão acostumados, eh, deve ter machucado, né? Eh, até pela incisividade com que o ministro Luiz Fugs termina falando das altas autoridades, né? saiu até com uma certa raiva, me pareceu, quando ele fala. Então, naquele meio em que há todo aqueles rapapés retóricos, né, aquela aparência de de etiqueta e de boa educação que não se sustenta eh eh minimamente, de vez em quando eles acabam falando aquilo que realmente pensam, como é bom lembrar sempre da da famosa famosa passagem do ex-ministro Luiz Roberto Barroso falando, né, sobre os maus sentimentos de Gilmar Mendes, né, na aquele momento eles eles eles demonstram quem eles verdadeiramente são e o que realmente pensam uns dos outros, inclusive, né? E e fica muito claro, né,

que dentro do dentro do STF você tem eh alguns poucos que claramente estão muito incomodados com toda a situação, com todas as suspeitas que recaem sobre alguns ministros, que acaba manchando também a imagem, né, a credibilidade do STF. Então, eu acho que dado o contexto em que eles vivem, na bolha em que eles vivem, eu acho até que foi que foi inesperado que o ministro Luiz Fugs ao fazer a defesa do seu estado, acabasse colocando todo mundo nessa nessa eh nessa fila, né, vamos dizer assim. E e de fato, né, eh, embora ele não tenha nomeado ninguém ali, né, eh, como disse o Deltan, a fila vai ser longa mesmo se for para levar todo mundo pro inferno, né? Dá dá para fazer aquela paráfica que a famosa música, se se gritar vai pro inferno, não sobra um, meu irmão. Ah, porque a quantidade de suspeitas que recaem em vários deles e ainda outros que podem vir a acontecer são muito grandes. O que o que vem acontecendo, me

parece agora, é também uma disputa eh de imagem do STF, né? Antes havia um silêncio que me parecia ser uma espécie de respeito ao decoro do cargo daqueles ministros que não compactuam, seja com as atitudes de alguns outros ministros, seja com a a livre vontade com que falam o tempo todo em discurso. Quando você escuta, por exemplo, o ministro Gilmar Mendes nessa sessão, não parece que nós estamos escutando, assistindo uma sessão do Supremo Tribunal Federal sobre um julgamento. Nós estamos assistindo uma sessão de parlamento. É, como eu tenho dito aqui, o STF se tornou um parlamento de exceção, mais do que um tribunal de exessão. Eles ficam fazendo discursos

ali dentro. Você tem bancadas ali dentro para falar disso, para falar daquilo, né? Então vem o Gilmar Mendes ali e não fala absolutamente nada do processo. Ele passa ali uma espécie de lição de moral a respeito de tudo. Ele ele pontifica, né? Jilmar Mendes parece ser uma espécie

de umbundesman nação na qual ele ele e ele diz para onde que a nação tem de ir ou deixar de, né? Ele parece ser muito eh muito impoluto, né? E é bom a gente sempre lembrar, né? que no tem o famoso ditado, né, que o inferno tá cheio de pessoas de boas intenções. Eh, ali no STF acho que ninguém tem mais boas intenções do que o Sr. Jilmar Mendes.

>> Deixa eu Vagas na sequência o Deltan. Porque teve um momento ali que o foi o Gilmar Mendes, não foi o Flávio Dino, né, que começou a enumerar todos os governadores do Rio que já tiveram a vida enrolada na justiça, que foram caçados, eh, envolvidos em escândalos, tal. foram presos. Ele só não citou e não vai citar tão cedo se depender dele, nenhum caso de ministro do Supremo que tenha pago pelos mal feitos, né? Isso não se pode falar naquela corte, mas o Fuxs eh deu um recado duro ali. Não dá nem para

dizer que foi indireta, não. Vas >> T. Sabe o que que me chama mais atenção quando eu vejo essa manifestação do Fux? Na verdade são dois elementos complementares. O primeiro deles é que não é a primeira vez que Fux abre, por assim dizer, uma dissidência.

E ao fazer isso, ao seu modo, com uma certa elegância, o tom da voz é baixo, na forma muito respeitoso, mas no conteúdo não só provocativo, mas muito incisivo. Ele fez isso no julgamento sobre a a expansão do prazo da CPMI do INSS, indiretamente citando o ministro Gilmar, que reagiu e depois ele veio, mais uma vez, não deixou por isso, e explicou qual era o seu posicionamento apontando a contradição na própria decisão do ministro Moraes, ou melhor, do ministro Gilmar. Em outros momentos na corte, inclusive em atos que dizem respeito ao julgamento do 8 de janeiro, outra vez Fux, de forma muito corajosa e autêntica, veio a público, expôs seu ponto de vista e ao fazer isso também sinaliza que está largando a mão da corte. Então, aquela imagem de que ninguém larga a mão de ninguém e somos um bloco único que coloca os interesses corporativos em primeiro plano, talvez comece a perceber sob a liderança de Fuxs uma dissidência muito significativa e essa dissidência vai dando passos repetidos. Não parece que é um caso pontual. E por vias

indiretas toca na mesma questão. Vocês estão acusando, pagando moral para problemas de um determinado estado. Será que esse problema é desse estado particular? Vocês estão se aplaudindo, se reunindo, se defendendo? Será que estamos olhando para nós mesmos? E com essa sinalização,

o Fux vai também transmitindo uma mensagem pra classe política, paraa imprensa, para lideranças que participam do debate público, de que a corte, digamos assim, não está definitivamente unida, agindo em bloco em seu interesse comum. Mas há aqui uma outra linha que pode se somar ou que pode fortalecer. Iniciativas do ministro Mendonça, que também já há algum tempo sinaliza que não está no barco de Supremo Tribunal Federal Futebol Clube, o que por sua vez une forças com a postura de Fuxs, que já é, digamos assim, um quadro mais antigo, experiente na casa. e vai transmitindo a mensagem de que ali dentro do tribunal, a hegemonia desse grupo político liderado por Gilmar, talvez comece a enfrentar agora resistências cada vez maior. E a gente sabe que isso tem uma influência direta e que o caminho por fim muito relevante, porque num ambiente em que qualquer ameaça a corte, qualquer atitude que possa ser vista pela corte como algo indesejável, pode expor quem age naquela direção. Agora, talvez haja

dentro da própria corte uma espécie de proteção, uma espécie de contrapeso que possa também servir como um apoio ou quem sabe como um estímulo para aqueles que discordam, que muitas vezes se calavam, que agora podem olhar para esse jogo e dizer: "Veja, eu não estou sozinho". E eu posso, quem sabe, agir, falar, questionar, esperando assim unir forças nessa linha de divergência que vai passo a passo fazendo perguntas pra própria corte. De que lado você está? Vocês estão do lado de si mesmos ou estão do lado do verdadeiro interesse público nacional? Porque se é o interesse público nacional, talvez nós poderíamos começar olhando pros defeitos e pros problemas que temos aqui dentro de casa.

Quero trazer o Deltan paraa conversa e mas antes do Deltan entrar também na conversa, deixa eu convidar os nossos espectadores a deixarem o seu like, porque estamos aí com 1900 pessoas praticamente e ainda temos só 400 likes. Então dá o teu like aí, bota o dedo ali no joinha para que mais gente venha pra sala. Mas deu tan, isso não tem como não lembrar, né? a manifestação dos ministros do Gilmar, do Dino, parece que o Moraes também andou falando alguma coisa, que aquela expressão antiga, né, que diz assim: "É o sujo falando do mal lavado em relação a eles verem os problemas do Rio de Janeiro que são reais. Mas ora, quem está falando tem tomado providências contra os problemas que exigem uma faxina onde eles estão?

ou estão, na verdade, eh, escondendo a sujeira o tempo todo e aí apontando a sujeira no outro. Mas ele mesmo está muito mal lavado. Delá, >> parece um chiqueiro em que porcos apontam os dedos uns pros outros. Chegou o dia em que eu me olhei no espelho e surpreendentemente eu concordei com Gilmar Mendes. Eu não sabia se um dia isso ia chegar, mas hoje aconteceu. E

por incrível que pareça, eu consigo concordar com Gilmar Mendes nesse caso, algo muito raro. E eu consigo concordar também com o Luiz Fux. Olhando pelo prisma do Gilmar, realmente é factível, é plausível que metade da alerge receba a mesada do jogo do bicho. E eu não me surpreenderia que quase outra metade, é claro que vão ter alguns honestos ali, mas quase outra metade receba do crime organizado ou das milícias. Quando a gente olha pro governo do estado do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral conseguiu o recorde. Ele tinha mais de R milhões de

reais em contas no exterior. Toda a sucessão dos cinco últimos governadores do Rio de Janeiro foram presos realmente ou afastados por impedimento ou decisão eleitoral. Não sei se vocês vão recordar, mas há poucos anos o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro é responsável pelo controle das contas públicas, controle anticorrupção, ele teve todos menos um conselheiro afastado. Dos sete, seis foram afastados por suspeita de corrupção e um deles foi condenado ainda pelo assassinato da Mariele Franco. No mesmo Rio de Janeiro, achei o domínio territorial. Ora por

facções criminosas, como comando vermelho e primeiro comando da capital, ora por milícias organizadas. É o fenômeno da insurgência criminal, algo muito típico e muito forte no Rio de Janeiro, mais forte do que em outras capitais. Então o de Niro tem um problema muito grave de criminalidade que não só dominou territórios, mas similtrou nas instituições e controla o poder. Mas o Fux está certo também no sentido de que Brasília pode ser pior do que o Rio de Janeiro. Certa feita, eu disse que no Congresso tem mais bandido do que nas favelas, nas comunidades do Rio de Janeiro, e instauraram uma reclamação disciplinar no Conselho Nacional do Ministério Público contra mim. Mas eu tava certo

falando a verdade. Proporcionalmente você tem mais bandido em Brasília do que você tem nas favelas e comunidades do Rio. Vamos dizer que lá nas favelas, comunidades em que a maior parte, a imensa parte da população honesta e trabalhadora, você tem um criminoso para 100 habitantes. Em Brasília, no Congresso, é 70 para 100. Então, Fux está certo quando ele diz que altas autoridades do Brasil vão pro inferno junto com aqueles do Rio de Janeiro. E o ônibus pro inferno vai ser

o típico ônibus do transporte público brasileiro, quente e superlotado. Agora fux tá certo quando ele aponta para Gilmar e tá dizendo: "Olha, Gilmar, você tá apontando o dedo pro Rio de Janeiro, mas enquanto você aponta o seu dedo pro Rio de Janeiro, você esquece que tem três dedos apontados para você mesmo, Gilmar. Ou talvez os dedos sejam um pouquinho tortos. Um apontado para você mesmo, Gilmar, que voou no jatinho do Vorcaro, e outro apontado para Tofol e o terceiro para Alexandre de Moraes. Pois olha, eu queria até ouvir de novo, vamos ouvir de novo a manifestação do Fuxs, porque daí vai nos trazer algumas impressões ali para continuarmos os comentários, porque essa história de ir pro inferno, né, a gente sabe que ir pro inferno supostamente envolve uma condição existencial após a morte, mas tem outras maneiras de mandar para o inferno que não seja apenas a morte para mandar pro inferno, por exemplo, numa eleição, né, não quer mais esse cabo aí, manda pro inferno. Enfim, outra maneira

de o eleitor se manifestar. Mas eu quero ouvir de novo a manifestação do Luiz Fuxs pra gente, quem sabe quem chegou agora no debate entender o que aconteceu hoje depois que o ministro Gilmar Mendes fez pos de moralista se escandalizando com a situação no Rio de Janeiro, onre os políticos são envolvidos com o jogo do bicho, onde há muita corrupção e citando várias vezes o estado do Rio de Janeiro, né, essa generalização parece que irritou muito o Fux, porque não se pode generalizar absolutamente com nada, quanto mais com o estado da Federação Brasileira, dando a entender que os criminosos eh seriam talvez em maior número por lá ou enfim, haveria alguma conivência da sociedade com isso. Não dá para tolerar esse tipo de generalização. Mas vamos acompanhar de novo a manifestação do Luiz Fuxs. Mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada.

E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o Estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. >> Chico, dei uma moto para você, né?

Mandar pro inferno pessoal políticos é na eleição. Falar esse camarada aqui, tchau e bção, né? Mas não, o problema é que os ministros do STF não são eleitos. Então, de certa forma, mas também numa eleição, você pode ajudar aumentar as chances de que ministros envolvidos em desvios, em ilistos possam ser punidos, porque por enquanto eles falam como se fossem, né, juízes de toda a terra, dizendo quem que tem moral ou quem que não tem moral, eh, e ignorando o que eles querem ignorar e apontando o dedo para onde eles querem apontar. É, não. E e e é e é curioso

algo que fiquei pensando agora prestando melhor atenção na fala dele, né? Pelo visto que o irritou mais profundamente deve ter sido o ministro Flávio Dino. Nem tanto o ministro Gilmar Mendes, né? Porque o ministro Jar Mendes estava na na época do do mensalão, estava também na época da da da Lava-Jato, né? E o ministro Flávio Dino chegou anteontem, né? No no no Supremo Tribunal Federal.

Então me parece eh que é o quem mais o mais o o incomodou a forma a forma como o Dino falou. E talvez porque o o Bino quando fala, ele tem sempre um fundo irônico, né, naquilo que ele diz, que é capaz de, como diria o o ex-deputado Roberto Jefferson, despertar os instintos primitivos piores das pessoas ao escutá-lo, né? Assim como também o ministro Primeir Mines costuma costuma despertar a mesma coisa. Mas de fato a a dimensão, se a gente sair da dimensão existencial, espiritual de mandar pro inferno, né, e se ele estiver se referindo às altas autoridades dentro do STF, né, ele tá se referindo a impeachman, né, eh porque a uma autocontenção dos próprios ministros, alguma alguma providência ali parece ainda mais distante do que já é distante a perspectiva de um eventual impeachment. E a gente já sabe também que para se chegar no impeachment tem de passar pelo processo eleitoral, onde você precisa ter uma maioria eh bastante grande dentro do do do Senado para se conseguir a a presidência do Senado Federal para dar aí se dar início à abertura do processo de impeachment com esse com esse com esse catatal de pedidos que já existem ali, né? Então,

de fato, se formos pensar em termos políticos, né, esse processo do do do impeachment, eh, esse processo de mandar pro inferno o ministro significa para nós, da população que a gente já está passando, né, por um longo purgatório, né, em que a gente precisa camelar muito para se chegar em alguma espécie de salvação para nós com os verdadeiros culpados sendo então mandados metaficamente para esse inferno. Depois de ouvir uma segunda vez aí, Vargas, a manifestação do Fuxs, eh, eu chamo atenção aqui pro fato de que ele citou Mençalão, a Lava-Jato, eh, e também o próprio caso do Banco Master dizendo assim: "Ó, vocês não estão prestando atenção no que tá acontecendo, né? Parece que esse foi o recado." E de repente vem com essa conversa moralista, eh, tem muita gente que vai ter companhia no inferno. Aí foi a metáfora que ele usou. E agora nós estamos aqui

tentando entender como aplicar essa metáfora de mandar pro inferno. É, a primeira vez que eu ouvi Tose, eu fiquei com a impressão de que o Fuxs tinha dado um tapa com a luva de pelica, mas ouvindo outra vez eu acho que foi uma verdadeira palmatória na mão dos ministros do STF, porque ele faz referência a escândalos que aconteceram não apenas há muitos anos, como o mensalão e os julgamentos que vieram então, mas ele faz referência explícita a CPMI do INSS. e ao caso master, que todos sabemos [roncando] são casos que expõem diretamente pelo menos três ministros do STF. E quando ele cita explicitamente esses casos e coloca no mesmo barco, no mesmo balaio de grandes escândalos de corrupção que marcaram a história brasileira, ele está claramente comunicando aos seus de que nós, digamos assim, o Supremo Tribunal Federal é também parte dos problemas nacionais que precisam ser resolvidos. Também me chamou atenção, Tos que na manifestação do Fux, assim como na do Gilmar, eu não ouvi as demais, mas antevejo que não foram muito distintas. O que se estava

fazendo não era interpretando o artigo 37 da Constituição para saber se houve violação ao princípio da legalidade. Não. Ali o que nós estávamos assistindo é como costuma acontecer nessas sessões públicas do Supremo, uma espécie de mensagem à nação que os ministros utilizam de diferentes modos. Gilmar Mendes gosta, não é, de certo modo, pagar um pito para as autoridades nacionais, transmitir lição de moral, tentando colocá-los no seu devido lugar. Imaginam como podem se comportar desse modo e outros ministros podem fazer outra coisa, seja como for. Esse é um

momento em que a fala dos ministros tem o objetivo de pautar a comunicação pública, como a imprensa vai retratar aquilo que está sendo decidido, julgado, e como, portanto, esse impacto da mensagem chegará aos brasileiros. A mensagem de Fux, claramente neste caso, é um esforço de comunicar ao público, por meio de uma fala elegante, mas com grande incisividade, que o problema também está em instituições que foram, de certo modo, incluídas nas investigações, nos escândalos do Banco Máster e da CPMI do INS. SS. Agora, esses escândalos não são apenas do Rio de Janeiro, como nós sabemos muito bem. Deltan. Eh, o ministro Luiz Fuxs

colocou-se, né, colocou essa fala bastante incisiva. Eu fico me perguntando, alguma chance de o pessoal lá da turminha do Gilmar chamar o Luiz Fuxos no canto e falar assim: "Ei, cadê o espírito do STF Futebol Clube, né? Como é que você vai dizer uma coisa dessas?" Eh, todo mundo assistindo o país todo, temos que nos fechar como grupo, apoio, ministros. Essa ladaainha às vezes até com o faquinho esse espírito de defender o STF. Tudo bem, ele é

presidente, ele tem que pensar institucionalmente nesse momento, mas é difícil a gente imaginar que o o Luiz Fuxs possa dar abertura para tentar colocar panos quentes, né, nesse debate. Quando ele faz uma manifestação como essa, ela, apesar de não ser agressiva, ela é muito forte, né, eh, deampan, porque a gente sabe que todo magistrado, ele procura escolher bem as palavras para não ser interpretado erroneamente. às vezes usa muitos eufemismos, mas o flux ali ele foi incisivo, né? Oi, foi anormalmente incisivo. A gente tem que entender o contexto disso pra gente entender como que eles vão equacionar isso internamente. Vão

lembrar que desde o julgamento do Bolsonaro, do caso da trama golpista, o Fuxe foi isolado. Ele sofreu bullying em pleno plenário durante o julgamento. Segundo veio à tona, ministros trocaram mensagem enquanto Lux Fuxia o seu voto, orientando uns aos outros a sequer olharem pro Fluxo enquanto ele lia o voto, mostrando num voto muito fundamentado que aquela ação contra Bolsonaro era fruto de uma imensa perseguição e que ela não se sustentava tecnicamente. Ali houve um grande racha. Vamos lembrar que depois desse grande racha, o Fux sai da turma e sai da segunda turma em que, desculpa, sai da primeira turma em que aconteceu o julgamento e vai pra segunda turma do Supremo Tribunal Federal.

Vamos lembrar ainda que o Fuxe tem tido uma postura muito firme, muito consistente e que ele tem sido atacado por isso e que quando houve a investigação relativa ao vazamento de dados de ministro do Supremo a partir de dados da Receita Federal, Fux, segundo a imprensa, teve receio de que quem tava por trás de tudo isso era o próprio Alexandre de Moraes dentro de uma iniciativa para vazar dados inclusive da atuação advocatícia do filho do fuxão à qual jamais surgiu nenhum indicativo de irregularidade com objetivo de constrangê-lo, com objetivo de ter ali dados que possam ser usados contra o próprio Fux numa espécie aí de chantagem envelopada. Então, Luiz Fux, ele tá hoje num bloco absolutamente distinto em relação a Gilmar Mendes e a sua tropa, em relação a Alexandre de Moraes. Ele está do outro lado. Vamos lembrar ainda que Fux sempre foi muito firme nas condenações a Lava-Jato, defendendo o combate à corrupção, defendendo a responsabilização de culpados. Então, quando nesse contexto todo você vê o Fux se posicionar como ele se posicionou hoje, você vê um Fux mandando um recado muito claro pro público, mandando um claro, um recado muito claro de posicionamento. Ele tá se distanciando,

ele tá dizendo: "Esse escândalo aí em que vocês estão envolvidos não tem nada a ver comigo. Ele tá condenando os outros. Ele tá dizendo: "Olha, eu não tenho nada com isso". e tá dizendo: "Eu sei o que vocês fizeram no verão passado e vocês que estão aí querendo criticar os outros, vocês tem que ser responsabilizados pelo que vocês fizeram. num contexto todo diplomático em que existe todo um protocolo de comunicação que é quebrado vez por outra por ministros como Gilmar Mendes, mas que é um contexto muito respeitado por ministros como o próprio Luiz Fux, como Edson Faquim, que são mais comedidos, como André Menda, essa fala do Fux é nada mais nada menos do que uma grande porrada na cara dos ministros envolvidos no escândalo do master.

Deixa eu citar aqui uma um comentário de um dos nossos espectadores. Ele diz o seguinte: "Jornalistas, fujam enquanto é tempo. O Brasil não é mais um lugar seguro para jornalistas e comentaristas. O trabalho de vocês é perigoso. Foi o Falcão Fonseca que disse isso. Agora, Escorcim, eh, sempre foi

perigoso o trabalho de jornalista, de comentarista político, mas estamos num momento hoje no país em que as vozes que eram muito poucas começaram a se multiplicar e isso tem >> uma um impacto, uma força no debate público, né? Porque sempre quem acompanha a Gazeta do Povo perceberá que não é de hoje que a Gazeta é muito incisiva nas críticas, que os programas daqui não ficam passando pano ou atenuando a condição de altas autoridades com o carimbo ali já meio eh colocado no passaporte para aquele lugar ali, pro inferno, como disse o Luiz Fuxs. Mas o fato é que mudou um pouco esse jogo, né? Eh, continua sendo perigoso fazer as críticas, talvez mandem calar as redes sociais, talvez cassem a palavra de muita gente, mas o país um pouco está um pouco mais indignado. Essa indignação tá numa cadeia transmissora que se estendeu para instituições e para boa parte da imprensa também, né? Diminuiu

um pouco o perigo de ser jornalista nesse contexto, como alertou ali o Falcão, mas ainda assim e a gente tem que ter coragem, né, Escorcinho? É, a gente a gente dá dá risada meio de nervoso, né? Porque realmente a gente não faz ideia, a gente não tem noção exatamente do que é o perigo. Mas eu queria aproveitar o o o comentário para também eh destacar algo que que acho que poucas vezes a gente acabou conversando sobre isso ou isso é muito pouco pouco comentado. Eh, já foi muito já foi mais perigoso, né, você fazer isso, né? o o

que é mais perigoso é você fazer os comentários políticos em rede social e se você tiver um alcance muito grande, se a gente for olhar no contexto histórico, né, da da da perseguição, eh o o inquérito famoso, família gerado, inquérito que começou em 2019, o inquérito do fim do mundo, ele começa indo para cima de jornalistas, né? O o editor da da revista Cruzoé, o Mário Sabino, eh teve que ir depor. Eh, se não fosse uma pressão política, a a própria a própria revista teria sido punida e o jornalista também. Mas houve uma pressão e houve um recu. E tem uma coisa que a gente tem que conceder ao ministro Alexandre de Moraes, que ele tem, ele ele é um estrategista eh para ser aquela estrategista de de delegado, vamos dizer assim. Há uma coisa que ele fez e que é

a única coisa que permite que a que a que que não se não se acuse de estarmos num num num estado autoritário por completo, é que ele focou muito na dimensão das redes sociais. A censura que foi feita para cima da de várias das redes sociais e perfis de redes sociais não foi a mesma com relação a a jornalistas, mesmo de mesmo de canais de veículos que são extremamente críticos e que dizem muitas vezes a mesma coisa no jornal que diz na rede social, mas não veio para cima do jornal da imprensa. E perceba, eu vou dar um exemplo aqui, o mais clássico que é algo que envolve inclusive a Gazeta do Povo, que é o Rodrigo Constantino. O Rodrigo Constantino, ele foi censurado, o seu perfil foi completamente banido, né? ele teve eh eh um banimento até das suas contas. Ele foi literalmente perseguido

pelo regime do do STF. Porém, contudo, entretanto, Rodrigo Constantino não perdeu a sua coluna, por exemplo, na Gazeta do Povo. Se eu não me engano, no auge do do problema, acho que só a Gazeta do Povo manteve aquilo. Não vieram para cima da Gazeta do Povo, não vieram tentar censurar a Gazeta do Povo porque o Rodrigo Constantino estava dizendo no jornal as mesmas coisas que ele falava no seu perfil social. Eu gosto de dar esse exemplo para mostrar a estratégia que o ministro Alexandre de Moraes eh ele utilizou durante todo esse tempo, né? Eles tentaram manter uma

espécie de aparência de democracia, fazendo uma espécie de controle cirúrgico dessa censura para pegar apenas à direita nas redes sociais e veículos que não tm uma tradição dentro da empresa da da imprensa, né? Veículos menores que que nasceram há pouco tempo. Esses aí eles nem consideram como imprensa, trataram como se fosse meros blogs e e e puniram mesmo, né? censuraram mesmo. Mais veículos, como por exemplo a Gazeta do Povo, isso já foi muito eh menor, ou pelo menos eles se contiveram muito mais. Claro que

tivemos a questão da Jovem Pan, que quase quase corre o risco de perder a a concessão, né? Ela ela realmente teve um ataque muito muito violento, né? Eh, mas ainda assim você você percebe ali que não se chegou a censurar com a dureza com que se fez nas redes sociais. E de um tempo para cá, né, principalmente quando houve os movimentos nos Estados Unidos do governo norte-americano, da justiça norte-americana, né, movido pelas redes sociais em ações judiciais, houve também um recu do ministro Alexandre Moraes do STF com relação a essas censuras mais explícitas nas redes sociais, né? Eh, ele percebe que se ele fosse muito para lá a coisa ia ficar muito complicada. Aliás, muito do que tá

se revelando hoje, né, o o a decisão do do Ministério Público de São Paulo com relação ao monarque de não não ter persecução do que saiu agora pelo pelo pelo Congresso norte-americano com centenas de decisões, né, de mandados do ministro Alexandre Moraes para as redes sociais norte-americanas para tomar providência de censura contra contra eh usuários. Isso já tá muito mais do que bem comprovado que ele agiu desta maneira, né? Só que agora, né? E desde então que os norte-americanos fizeram essas ações, ele tem se mantido, digamos assim, um pouquinho mais prudente. Ele não tem ido para cima, mesmo de perfis de rede social. Até alguns foram

liberados. Hoje você consegue acessar o perfil do Rodrigo Constantino, dentre outros, sem que tenha tido qualquer tipo de decisão, liberando ou ou ou inocentando ou qualquer coisa que o vale, né? Do mesmo jeito que foram censurados, foram liberados em alguma medida, né? E agora você tem algo que é muito mais sério, porque a a os poucos veículos de imprensa que fizeram jus ao nome desde 2019, como essa Gazeta do Povo, agora finalmente tem um apoio de outros veículos de imprensa que têm uma repercussão maior, pelo menos lá em Brasília, né? Então você tem jornalistas de maior renome, né? Eh eh fazendo

reportagens, fazendo denúncias, dizendo coisas até mais duras do que muitos de nós aqui já dissemos, mas eles não ousam ir para cima. E por que que não ousam? Porque se for para cima da imprensa, não tem mais como manter eh a aparência de defensor e de herói da democracia. Então é perigoso para jornalista falar, é perigoso, pode se tornar inviável no futuro, pode se tornar inviável no futuro, mas também não dá pra gente pensar muito, entendeu? Porque se a gente parar para pensar, a autocens a autocensura se instala e aí pra gente literalmente deixar de ser jornalista é um público.

>> Agora deixa eu só fazer uma Ah, vai lá, Vgas, >> aproveitar deixa do escorcinho e a possibilidade da gente trocar uma ideia entre nós. talvez esteja acontecendo algo ligeiramente diferente desse diagnóstico que o escorcim colocou, porque o que eu tenho visto em alguns meios de comunicação, em particular nessa imprensa tradicional brasileira, então vou citar só a primeira letra na Rede Globo de televisão, lá os jornalistas hoje adotam uma postura, um comportamento ao abordar temas sensíveis, como por exemplo, a atuação do ministro Alexandre Moraes, casos como inquérito das fake news, adotando claramente uma postura crítica a essa posição prevalecente no Supremo Tribunal Federal. E a imagem que eu tenho é que agora a chavinha virou e os jornalistas que têm a sua imagem, a sua tradição, o seu nome, começam a se enxergar hoje na posição de que se eu não criticar o que está acontecendo hoje no Supremo, ou seja, se eu for percebido como alguém que está fazendo uma propaganda das decisões e das posturas tomadas pelo Supremo, isso vai expor minha própria crede. Então, eu creio, nós estamos começando a ver, talvez seja o início de uma virada do sentido do que é a postura adequada, esperada de jornalistas mesmo nessa imprensa tradicional brasileira. A mesma coisa eu tenho percebido na Folha de São Paulo, a mesma coisa em outros meios de comunicação. Então eu não sei se isso é

algo que, digamos assim, veio para ficar, mas me parece que aquela posição antiga que todos temiam, fugiam de fazer qualquer crítica ou comentário que pudesse eventualmente ser interpretado como hostil ao Supremo, agora meio que virou na direção contrária. Se hoje um jornalista mesmo desses meios de comunicação tradicionais, vierem a público para dizer Alexandre de Moraes está tomando decisões que fortalece a democracia brasileira, será percebido pelos seus pares muito provavelmente como ridículo ou como alguém que está querendo fazer alguma propaganda por algum interesse que não está claro ainda no debate. >> Falando um um um um contraponto, Vargas, acho que você deve concordar comigo, né? Essa mudança da imprensa tem data e e razão muito explícita, né? A partir do momento que Jair Bolsonaro foi de fato condenado, aí eles se permitiram falar contra o STF, né, revelando que no fundo no fundo tavam enxergando perfeitamente bem, mas interessa mais eh tirar o Bolsonaro do do jogo, tirar direito do jogo e agora sim a gente pode então tentar voltar a uma espécie de normalidade.

>> Falando em ridículo, olha só, eh >> existem falas muito boas, né? Houve falas boas hoje. E, por que pareça, parece um paradoxo, mas tão boa quanto a fala do Fux a fala do Gilmar, mas pelo motivo inverso, né? pela maneira como ele ficou exposto e expôs, eu quero dizer aqui, a hipocrisia de quem fecha os olhos por uma série de coisas, uma série de ilícitos, de irregularidades que corre para socorrer colegas envolvidos em Falcatruas, mas de repente se mostrou indignadíssimo com a situação no Rio. E aí eu fiz esse essa concessão aí pra fala do Fuxo e temos que fazer também pra fala do Dilmar Medes. Foi uma

ótima fala. Eu quero reprise. Vamos lá. Estamos vivendo esses episódios a toda hora. Presidente da Assembleia do Rio de Janeiro preso.

Conversava com o diretorgeral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho.

>> Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. >> Deutá. Eu fiz a reprisa porque eu queria jogar para você. >> Boa. Bom demais. Eh, olha só, o que eu

achei bem interessante foi que essa fala do Gilmar, ela é uma fala forte de crítica a desvios que acontece no Rio de Janeiro, onde a imensa maioria da população ou população honesta, trabalhadora, mas que a gente sabe que tem desvios gravíssimos, tem problemas estruturais, sistêmicos no Rio de Janeiro, talvez possam ser rasteirados aí ao longo de séculos, até não só décadas. E você vê esses problemas refletidos na corrupção endêmica, estrutural e muito espalhada na Assembleia Legislativa, TCE, governo do estado, as áreas dominadas pelo crime organizado. E aí veja que interessante o que o Fuxs fez. O fux, como várias pessoas sabem, talvez nem todo mundo, ele é faixa preta de jitsu. E no jugitsu, assim como judô, você busca usar a força do seu adversário também contra ele. Você busca usar técnicas que

possam te permitir imobilizar, você dá uma um golpe, uma faixa, você age como se fosse num xadrez em que você vê outro mexer as peças e você reage aquilo. Então é diferente de uma luta como um mai, um boxing, que você tem uma iniciativa mais desvinculada, não tão vinculada com aquela daquela pessoa que tá do outro lado ali, porque existe um contato físico muito grande e você reage muito aos movimentos dos outros. E a impressão que eu tive ali do Fuxe deu um golpe de messe de judô ou a força com que vieram para acusar as pessoas do Rio de Janeiro para devolver isso paraas próprias pessoas que faziam acusação. No fundo, a fala do Fux não é uma ausência de reconhecimento dos problemas que o Rio de Janeiro tem, que todos sabemos que tem, como assim como tem vários outros estados, mas lá eles são muito visíveis e mais intensos. Mas é sim uma fala de indignação contra a hipocrisia daqueles que apontam o dedo pros outros quando eh procurando eh erros dos outros, quando eles escondem os seus próprios erros, quando eles passam pano pros seus aliados, pros ministros que estão do lado, quando eles escondem as falhas ou até crimes do tribunal. Eu

tava hoje eh refletindo o que que nós podemos fazer contra os ministros que receberam viagens de avião nos jatinhos e vorcamar. Veja só, Alexandre Moraes e a esposa dele viajaram oito vezes. O valor dessas viagens é de mais de R 1 milhão deais, segundo dados levantados pelo Estadão. E aí, o que que você pode fazer contra isso? Isso quebra um princípio básico de moralidade da administração pública. Pode um juiz

receber mais de R 1 milhão deais e presente de alguém? É claro que não. É claro que isso é imoral, ainda mais quando esse juiz tá na mais alta corte e que vai defender matérias de interesse daquele banco. Então não pode. Agora o que que a gente pode fazer contra isso?

Isso por si só encaixa em crime? Não, porque você para você encaixar em crime você tem que mostrar contraprestação. Isso por si só. encaixa na lei de improbidade administrativa, não, porque o Congresso Nacional fatiou a lei de improbidade administrativa, esvaziou-a numa alteração feita em 2021, que a gente acusou que era um grande golpe e retirou o enriquecimento do funcionário público como um ato de improbidade administrativa. Então, sobra o quê?

Só para simplesmente você dizer que é imoral, é ilegal, mas não tem consequência para esse ato. Vejam como a gente tá com problema sistêmico no Brasil, memoralidade desse tamanho e você simplesmente não tem o que fazer. E eu tô falando só do dinheiro do jatinho. A questão do contrato é outra história. A questão do contrato é tão desproporcional, tão desvinculada dos serviços prestados que fica evidente que existe uma atuação do ministro. Existe

indícios fortes que têm que ser apurados, investigados, mas tem que avançar essa investigação, porque hoje tudo indica que existe uma prestação de serviços pelo ministro Alexandre Moraes. E aí você tem disso, é advocacia administrativa, corrupção e assim por diante. Mas eu tô falando só do uso do avião, porque o uso do avião não foi descontado do valor dos honorários, como a gente mostrou aqui no programa anterior, na última análise. Então hoje a gente teve não só um desmonte das condenações a Lava-Jato, mas na ressaca da Lava-Jato, eles esvaziaram instrumentos de combate à corrupção, um deles a lei de improbriidade administrativa e hoje a gente olha para um absurdo desse e a gente fica de mãos atadas. Certo, ministro Luiz Fux aproveitar a oportunidade em que em que Gilmar Mendes em que os seus aliados de Gilmar Mendes apontavam ali o dedo pros políticos do Rio de Janeiro para expor e mostrar que eles têm uma situação ali de hipocrisia e falhas, crimes licitudes maiores ainda.

Pois olha, a ministra Carmen Lúcia do STF anunciou hoje, vejam só que ela vai deixar a presidência do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral antes do previsto. O mandato da Carmen Lúcia terminaria no dia 3 de junho, mas ela declarou que pretende abandonar a corte já no início de maio. A decisão da ministra pegou muita gente de surpresa. Foi marcada uma eleição simbólica pra próxima terça-feira, dia próxima terça-feira, mas é mera formalidade. Pela ordem de alternância dos ministros nesses cargos, a presidência deve ficar com o Cásio Nunes Marques e a vice-presidência com o ministro André Mendonça.

>> E por isso eu estou marcando para a próxima terça-feira, dia 14, a eleição para os cargos de presidente, de vice-presidente deste Tribunal Superior Eleitoral. Depois nós, juntamente com ministro CO Nunes Marques e o ministro André marcaremos o início efetivo da transição e posteriormente, provavelmente já para o próximo mês, como iria acontecer a data da posse dos eleitos. >> Daniel Vargas, por que a Carmen Lúcia decidiu largar o bastão antes da hora? O bastão ou o abacaxi, né? Me deixem fora disso que já deu muito desgaste decisão da Carmen Lúcia envolvendo período eleitoral, envolvendo questões aí de liberdade de expressão. O fato é que vem

aí o Nunes Marques e o André Mendonça. Nunes Marques não anda muito com o Ibope muito em alta, né, diante das expectativas que se tinha em relação a ele e até diante de algumas questões aí envolvendo negócios do filho prodígio também eh na advocacia. Mas o fato é que eh não estará a turminha do Gilmar Mendes lá no TSE. Sabe o que é curioso, Tos? Eh, é um acúmulo de sinais externos que revelam sinais psicológicos internos de como os ministros do Supremo t visto a situação em que eles se estão e em que eles se colocaram. Há pouco

tempo vimos o presidente do Supremo Tribunal Federal pedir para sair. Será que é normal um ministro que em determinado momento tá no auge da sua atuação profissional como presidente da Alta Corte e tem um histórico de atuar e estudar o direito constitucional, de repente pedir para sair. Nós temos visto um conjunto de assessores de alto quilate, de ministros, como por exemplo Alexandre de Morais, pedindo para sair. Eu não quero mais ficar aqui. Estar aqui não é mais algo que eu perceba como um acréscimo, como uma adição, como um benefício pro meu conhecimento, pro meu status, paraa minha formação. E de repente uma

ministra que já tem bagagem e que estaria com o mandato chegando ao fim na presidência a principal corte eleitoral do Brasil e a mais poderosa corte eleitoral do planeta, dado que o TSE é uma espécie de microberano dentro da nação. Ele regula, investiga, decide, faz tudo, gereição, executa, decide o que vai acontecer, sabe tudo. Até de tecnologia ninguém sabe mais o que ele. E de repente a ministra diz: "Quero mais não, prefiro sair." Me parece que esses são um conjunto de acúmulos que nos permitem identificar ou sugerir que os sinais externos da crise começam a gerar internamente dentro das pessoas, dos ministros, dos seus auxiliares, uma sensação de desconforto.

A corte e os seus ministros estão desconfortáveis ou se quiser estão inseguros. Em alguns casos, aliás, estão muito emotivos, chorando em julgamentos ou mesmo em homenagens ou estão, por assim dizer, perdidos, sem saber exatamente o que fazer para estangar estancar uma verdadeira hemorragia de credibilidade pública que atinge o Supremo Tribunal Federal com escândalos que podem gerar consequências. e vão ficar nos livros de história para as próximas gerações. E este é o contexto em que a ministra Carmen Lúcia comunica a sua decisão. Não é uma decisão de boa gestão de eficiência profissional, não é uma decisão de generosidade interna. Vou te

passar o bastão para você ter mais tempo para aprender. É uma decisão de quem diz: "Eu não quero essa batata quente na minha mão, porque eu já sei que o que vem pela frente será uma verdadeira disputa de altíssima tensão. Prefiro ficar fora dessa." Cor sim, qual a tua avaliação da saída da Carmen Lúcia nesse momento e de como isso pode ajudar de certa forma, né, a preparar todo o ritual aí, o rito das eleições, as regras >> e novamente vem aquele espanto que a gente não cansa de manifestar que no Brasil cada eleição regras novas, né? como se fôssemos jogar o futebol e a cada campeonato, pessoal, agora tá valendo canelada, tá valendo chutar, né, da cintura para cima. Agora não tem mais

impedimento, o escanteio tem que ser cobrado com a mão. Cada cada eleição é é uma regra, mas enfim, só uma uma enfim, é, mas é mas é é é um sintoma, né? Eh, nós temos eleições muito pouco livres no Brasil, né? tudo é muito dirigido, tudo é muito muito controlado. Eh, a gente tem a justificativa eh formal da ministra Carmen Lúcia, né, no sentido de que nós estamos no ano eleitoral, então eh o novo presidente vai ter que escolher os seus, né, os seus assessores, sua equipe, é melhor antecipar esse processo. Barari, barará.

E, ok, isso pode até fazer um sentido, se isso fizer sentido, em todas as eleições, porque a cada dois anos a gente tem esse essas eleições e essa e as eleições acabam dos próprios presidentes acabam acabam acabam batendo, né? E nenhum nunca antes isso foi feito, né? Então, se essa é a justificativa, é estranho que para essa eleição ela ache que seja necessário esse esse movimento, né? E é óbvio que dado o contexto em que nós estamos colocados, assim como não havia como o ministro Alexandre de Moraes não saber como seria recepcionado pelo país todo a decisão dele de liberar uma ação para julgamento no plenário, uma ação que tá parada há muito tempo e que o favorece, não tem como ele não saber que isso iria ser percebido dessa maneira. Também me parece muito inviável que a ministra Carmil Lúsa não saiba que essa essa saída dela antes da presidência vai dar um sinal, vai ser símbolo de algo. Foi

isso que o que o Vargas colocou eh eh bem colocou na na fala dele. A minha curiosidade foi despertada para saber se é a pauta de julgamento ou do calendário do TSE no mês de maio para saber se há alguma coisa, alguma decisão que seja um pouco mais quente, vamos dizer assim, ou mais periclitante e que a ministra, de certo modo, queira se resguardar desse embate. Não [limpando a garganta] encontrei nada de muito muito específico ou que pareça ser ser muito sério com com relação a isso, para que a gente possa encontrar alguma coisa dentro do próprio do próprio da da própria administração ali do tribunal que que levasse a gente a levantar essa hipótese. Eu realmente não não tenho certeza. Talvez até o Deltan como como tá mais tá mais tá mais ligado para essas coisas, talvez ele possa até até saber e ter uma uma hipótese melhor do que a minha. Por enquanto, para mim

assim, é óbvio que o símbolo que passa, eu concordo plenamente com com o Daniel, com o Daniel Vargas. E se não tiver isso e for de fato o que ela disse, é estranho que em nenhuma outra eleição isso foi uma necessidade. Até porque, como é uma votação simbólica, provavelmente o ministro Caro Nunes já tem a sua equipe preparada, não vai ser tomado de surpresa para correr atrás de quem vai poder lhe ajudar a partir de junho, né? A equipe que vai entrar em junho já tá escolhida, vai entrar em maio também. Tem alguma coisa mal contada aí? Será de tanto que a Carmen

Lúcia fez isso por motivos de saúde, no sentido assim de que olha, o que vem aí é muito pesado e ela talvez tenha pensado, é melhor eu me poupar dessa confusão que pode vir à frente aí. Deixa logo para quem vai tocar o processo. >> Olha, Tose. Eu gostei de ouvir a análise do excursinho Daniel Vargas e eu tive uma longa conversa com amigo advogado sobre a saída da Carmen Lúcia para tentar entender, porque em tese, veja só, em tese ela tá lá bastante tempo decidindo e a decisão ali no TSE, em tese são decisões técnicas. A Carmen Lúcia, ela é mais técnica, embora às vezes ela traga alguns posicionamentos políticos, como por exemplo, quando ela disse que a liberdade de expressão é sagrada, não pode ser excepcionada, não pode existir censura prévia, mas veja bem, nesse caso vamos fazer, né, como foi no caso da Brasil Paralelo. Então,

eh, eu achei muito peculiar, fora do padrão essa saída antecipada da Carmen Lúcia. E para mim a razão ela não é óbvia, ela não é uma razão evidente. Eh, pode ser até alguma questão pessoal dela, pode ser uma questão institucional realmente dela dar um tempo maior paraa permanência do do Nunes Marques no cargo para ele alinhar melhor o trabalho. Eu não acho que seja uma razão de equipe de trabalho. Eu imagino que os ministros troquem, mas a equipe continue, até porque grande parte da equipe é de servidores concursados. O ministro sai

do TSE, volta para ficar exclusivamente no STF, entra um outro ministro do STF, pega a mesma equipe de trabalho e claro que ele vai colocar sua visão, seu posicionamento e vai pedir para os assessores redesenharem as manifestações na direção que ele achar melhor. Mas em grande medida ele vai até seguir o que os assessores vão fazer, despachar, porque a maior parte dos processos roda no automático, fora aqueles que eles tiram da pilha e fala: "Ah, essa aqui eu quero olhar com mais calma". Agora, depois muito conversar, depois de avaliar várias hipóteses e possibilidades, eu acredito que pode ter uma ligação com o caso master. Por quê, Deltan? Porque o caso master, ele vai lançar luz sobre um monte de políticos que vão ser alvo de julgamento no TSE, dentre eles o Cío Nogueira. E a

imprensa, a população não vai conseguir separar as coisas, entender que o caso master vai ser julgado no STF e não no TSE. E aí você vai ter um registro de candidatura de um Ciro Nogueira e a imprensa, a população vai perguntar: "Tá bom, por que que vocês estão validando o registro de candidatura? O que que vocês estão fazendo em relação a Ciro Nogueira, que tá ali envolvido no escândalo?" E a população não vai entender, porque o TSE vai ter que atuar tecnicamente, ele não julga criminalmente, quem julga é o Supremo e ele vai ter que eventualmente validar e talvez ela queira escapar dessa confusão toda. O que a gente percebeu ao longo da história é que a Carmen Lúcia, ela é muito preocupada com a imagem. na época da Lava-Jato, ela

falava muito de combate à corrupção, um discurso de que depois acabou desaparecendo, não só da boca dela, mas de muita pessoa que eh eh que inflou essa onda e depois não mostrou que não era uma pauta assim tão do coração, talvez fosse uma pauta do momento e que a pessoa entrava. Então, eh ela é uma pessoa que sempre foi, aparentemente na nossa leitura ao longo da história, muito preocupada com a imagem dela e talvez ela tenha a preocupação de ter desgastes agora desnecessários. julgando matérias aí relativas à liberdade de expressão e talvez ela tenha que ser até contraditória em relação aos julgamentos anteriores, porque agora a os abusos do Supremo estão debaixo da mira, como é que ela não vão não vai ser contraditória se cair um caso parecido com aquele da Brasil paralelo? Só que agora vai ter uma pressão imensa. Você tem o Cásio Nunes Marques, o André Menda, que vão se alinhar com a liberdade de expressão. Você tem uma

pressão agora não só da opinião pública, mas a própria grande imprensa que começou a enxergar, descobrir os abusos do Supremo. Então ela entraria, eu acredito, numa posição desconfortável, mais um foco de olofote e talvez ela tenha preferido passar é mais despercebida, mais abaixo do radar nesse momento em que esse caso masterer tá explodindo e tanta questão pode colocar ela numa zona de atrito. Deixa eu pedir para quem tá nos acompanhando antes de a gente entrar no próximo tema para que os nossos espectadores considerem se tornar assinantes da Gazeta do Povo, porque esses debates que a gente promove aqui só são possíveis devido aos assinantes. E aproveite então você que nos acompanha para assistir o programa para considerar fazer a assinatura, olha só, 1,90 por mês durante 6 meses e você dá esse apoio decisivo para que a gente possa manter programas como última análise no ar. E também considere ser membro do canal da Gazeta do Povo. Eh, integre-se, o seu

apoio vai ser ainda mais efetivo. Bom, o tema agora, olha só, amigos, Lula entrou no modo vorcaro em ano eleitoral. Lula no modo Vorcaro e a lógica na cabeça do Vorcaro e que tem muitas semelhanças com o comportamento do presidente Lula é a seguinte: se as pessoas não gostam de mim ou resistem a mim, eu posso comprar o apoio delas com dinheiro, com bastante dinheiro. O camarada Vorcaro, que talvez seria como o Lula poderia o chamar, né, de camarada Vorcaro, ele gastou a bagatela de 60 milhões deais para agradar autoridades da República apenas em 2024. Em três eventos internacionais de alto padrão, Vcaro despejou o dinheiro para socializar os convidados dos três poderes em clubes e hotéis de luxo com jantares sofisticados, shows de estrelas do pop internacional e whisky de milhares de dólares, de muitos dólares a garrafa. na hora do aperto e

para ganhar apoios, a ordem é distribuir dinheiro. Essa estratégia está escancarada, de certa forma no governo Lula. Com mais gente desaprovando do que aprovando o mandato dele, o Lula cada a cada três dias, a cada semana aparece com alguma forma de extenuar os cofres públicos com uma nova distribuição de dinheiro. Será que é exagero comparar o modo de pensar de políticos populistas com o modos operante do Daniel Vorcaro? Eu pergunto, Daniel Vargas.

a achar que eles conseguem convencer a tudo e a todos pela força do dinheiro, pela força do cofre. O Lula sempre foi assim, né, Tos? Na verdade, o que está acontecendo agora, talvez seja a radicalização. Ele está levando ao limite a sua postura e o seu modo de pensar desde sempre. O Lula é o político que representa o nacional consumismo. Eu vou injetar dinheiro na

população e ao fazer isso, quem sabe comprar o seu apoio, transmitindo bences uma sensação de bem-estar de curto prazo, como uma forma de mostrar que estou preocupado com a sua realidade. Agora, o problema desse tipo de postura, né, Tose? É que a gente sabe, como se costuma dizer na economia, não existe dinheiro grátis. Quando nós injetamos recursos públicos em um conjunto de políticas ou nesse caso pior, jogamos recursos ao Léo, como se fosse água na areia, sem nenhuma expectativa de se resolver um problema de endividamento das famílias, porque o discurso é esse, ou de modificar realmente a posição das pessoas para atenuar de forma significativa o que está acontecendo no país, um endividamento em massa. Nada disso vai acontecer. Mas Lula continua

insistindo na mesma postura. Aliás, Tos surpreende como essa atitude do Lula pode chegar num nível que eu chamaria de crítico. Veja que em 2015 seis em cada 10 famílias brasileiras estavam endividadas em torno de 60 a 55% da população ou das famílias nacionais, segundo estatísticas, ainda no final do governo Dilma. Quando Lula assume esse número, já atingia a casa de 70%. Lula entrega o final do seu primeiro mandato, melhor do seu terceiro mandato, com endividamento de 80% das famílias no Brasil. Para quem se lembra, durante o

processo eleitoral, ele se comprometeu a realmente resolver os problemas da economia, curar essa ferida aberta de uma família endividada no país. E família endividada significa que não há gasto. Se não há gasto, a economia não roda. Se a economia não roda, nós não conseguimos crescer e sair dessa prisão [limpando a garganta] de um consumismo barato, subsidiado pelo Estado. Mas o problema se torna ainda mais crônico. Quando nós vemos o Lula

fazer isso num ambiente fiscal em que todas as luzes amarelas estão ligadas e não sou eu que estou dizendo. Pela primeira vez na história, o Brasil atingiu a casa de 1 trilhão de reais de gasto anual com pagamento de juro da dívida. Ou seja, um país altamente endividado, que gasta em torno de 10% do seu PIB apenas para pagar o juro, não é o principal. 1 trilhão de reais anualmente para pagar o endividamento nacional. E o que Lula faz? gasta mais dinheiro. Quando uma

pessoa se torna mais endividada, tose e ela precisa captar dinheiro privado para financiar suas atividades, para rodar o seu carro, quem vai emprestar automaticamente olha e diz: "Se você já deve muito, eu te cobro o mais caro para emprestar o recurso para você". O governo brasileiro pega no mercado em torno de R50 bilhões de reais todos os meses para financiar o seu endividamento. E quando nós transmitimos a mensagem pública de uma verdadeira irresponsabilidade, atirando água na areia à vésperas da eleição com um único objetivo explicável, o objetivo eleitoral, qual é a sinalização que se dá para o mercado e os investidores privados? de um governo que está de fato comprometido com a boa gestão fiscal dos seus recursos. Não parece ser esse. Aliás, tem uma pessoa

muito relevante do governo que cuida também da área econômica que parece concordar comigo. Olha a frase da ministra Simone Tevet no dia 13 de março de 2025, em uma entrevista dada a um grande meio de comunicação. Chegou o momento em que em 2027, seja quem for o próximo presidente da República, não governa com esse arcabous fiscal, com essas regras fiscais, sem gerar inflação, dívida e detonar a economia. Fecha aspas. Quem está dizendo isso são as próprias lideranças do governo. E

olha só, Tos há meses da eleição, em uma situação de altíssima sensibilidade financeira e econômica do país, que que faz Lula? Abre a torneira para queimar a poupança dos trabalhadores jogando água na areia para depois a tose. Depois a gente vê, né? >> Pois é, são R bilhões de reais do fundo de garantia. por tempo de serviço que o governo Lula arranjou aí para liberar para 10 milhões de trabalhadores. Assim,

arranjou 7 milhões rapidamente, deu uma explicação ali burocrática e vai liberar esse dinheiro. Agora, esse governo, ao mesmo tempo em que ele reclama dos juros, né, Deltan, ele lança programas para estimular o crédito e os gastos dos trabalhadores. Questionado sobre essa aparente incoerência, o ministro Luís Marinho, que é o ministro do trabalho, saiu-se com essa pérola aqui, ó. O endividamento tem vários componentes. É uma questão complexa e que tem a ver com a renda e as novas despesas agregadas.

Os costumes têm mudado muito. Até a história do PET de estimação gera despesa. Pronto, de culpa é do endividamento dos brasileiros. A culpa do endividamento está nos cãezinhos e gatos. E nesse ponto o ministro Marinho, ele tá copiando o chefe, né? O Lula, que dia

desses criticou os gastos com cães no Brasil e afirmou que os chineses não têm esse problema. Ele falou isso na cara de um uma delegação chinesa. E não é que mesmo com o Lula cometendo essa gaf, né, dando a entender que os chineses não tm o problema, que eles, né, fazem alguma coisa com os pets aí que eles desaparecem. O o Marim vai lá e repete a mesma conversa. Delta, >> a culpa é do luxo da classe média, não é? Como disse o Lula antigamente. Olha,

esses 10 milhões aí que você mencionou, é um dinheiro que estava retido na Caixa Econômica Federal por conta de uma distorção do saque aniversário. Trabalhadores que tinham aderido à modalidade foram demitidos, eles ficaram com saldo bloqueado, como uma garantia de empréstimos. Aí o ministro do trabalho de emprego de Lulo, Luiz Marinho, ele admitiu que a Caixa cometeu um erro ao não liberar a totalidade dos recursos que tinham sido previstos já em medidas provisórias anteriores. Ou seja, o dinheiro era do trabalhador, tava retido ilegalmente pela Caixa. E o governo aí descobre isso convenientemente a 6 meses da eleição. E

a pergunta é: se o dinheiro estava retido indevidamente, por que que não liberaram antes, hein? O governo já editou duas medidas provisórias só em 2025 para resolver o problema. Liberou primeiro 12 bilhões, depois 8 bilhões e agora em abril misteriosamente aparece mais 7 bilhões esquecidos na gaveta da caixa. A cada se meses o governo aí encontra mais alguns bilhões para liberar. É uma versão estatal de, sei lá, encontrar dinheiro no bolso da calça, sempre na hora mais conveniente e haja dinheiro, né, 7 bilhões. O problema

do fundo é que o FGTS ele não devia funcionar assim. O dinheiro é do trabalhador e é descontado do salário dele, mas o estado trata como se fosse uma poupança compulsória retirada dele e fica sob tutela do governo que decide quando, quanto, como que o trabalhador pode acessar o próprio dinheiro do trabalhador ou será que não é do trabalhador? Olha, isso tem nome que o governo faz, paternalismo, para não falar roubo. A rentabilidade do dinheiro do trabalhador que fica lá no fundo de garantia de tempo de serviço, tal do FGTS, é de 3% ao ano mais TR. Isso fica muito abaixo até de qualquer aplicação de renda fixa hoje, porque em 2025, com a CIC a 14.75%,

o trabalhador perdeu dinheiro deixando ali no FGTS. O ideal seria dar ampla liberdade ao trabalhador para investir onde ele quiser, porque hoje o dinheiro dele ele perde até pela inflação, em vez de ele manter esses 700 bilhões presos num fundo que pode perder pré-inflação e que o governo usa com uma caixa de bondade eleitoral. E esse dinheiro, inclusive poderia ser usado para diminuir a dívida dos brasileiros. Você mencionou, tos, da a dívida. Qual que é o tamanho da dívida hoje? Hoje 80% das

famílias são endividad. 1/3 do da renda, 30% da renda mensal é gasto para pagar ônus das dívidas das famílias. E 50% de tudo que a família gasta no ano é em média o valor do estoque da dívida das famílias brasileiras. E então vejam, a gente tem as famílias endividadas e o Lula lá, né, esse sistema da FGTS retendo o dinheiro. E aí o Lula, como o Papai Noel, chega e distribui parte do dinheiro esquecido na numa gaveta da Caixa Econômica Federal.

E aí, o que que o Lula tá fazendo agora? Então, usando o dinheiro do trabalhador com uma peça de campanha, 7 bilhões do FGTS aqui, 30 bilhões para subsídios em combustíveis ali, 7 bilhões empréstimos do BNDS para segurar a conta de energia, o aumento do custo de energia a colar. É a mentalidade Vorcaro aplicada ao governo. Toze, como você disse, dinheiro resolve tudo, distribua o suficiente e as pessoas esquecem os seus problemas. Só que o Vorcaro distribuiu R$ 60 milhões deais em festas com autoridades, mais de R43 milhões em escritórios de advocacia e hoje ele tá preso. No caso

do Vorcaro, dinheiro não comprou impunidade, ou pelo menos não comprou impunidade para sempre. Dinheiro compra tempo, o tempo de Lula tá acabando. E aí a pergunta que fica é: Lula vai sair impune disso tudo? A população vai deixar impune ele enganando o eleitor, distribuindo benefícios, porque essa conta vai chegar depois da eleição, como chegou com a Dilma, como chegou com a Dilma, que empurrou tudo para depois da eleição e veio uma baita de uma crise econômica. A conta de luz depois do segundo turno lá da Dilma aumentou mais de 50%. Ou seja, o governo tá

distribuindo benefício com dinheiro, que é nosso do contribuinte, essa conta vai chegar e ele tá fazendo isso para fazer a gente de bobo, enganar o brasileiro nas eleições. E cabe ao brasileiro decidir se Lula deve ou não ficar impune por isso. >> Pois é, sim, esse ministro Luís Marinho é o mesmo que fazia campanha para acabar com o saque aniversário do FGTS, né? Você lembra? Mas agora nessa entrevista que ele deu, ele segurou, moderou esse discurso, afirmou que não está mais em debate o fim do saque aniversário do FGTS. Bem conveniente, né, se afastar

dessa pauta um pouco azeda, né, um pouco estranha em ano eleitoral. Ele antes dizia, não, tem que acabar com o saque aniversário. Algo como dizendo assim, só o governo sabe administrar esse fundo. O trabalhador não pode tirar nada ali a cada ano um pouquinho, assim, não dá. vai ah prejudicar as contas do governo.

Ora, é um dinheiro do próprio trabalhador separado por ele e incomodava esse saque aniversário, mas agora não incomoda mais. Pelo menos até outubro parece que não incomoda mais o ministro. >> É, é porque a a lógica é toda é toda eleitoreira, né? E o o Lula, na verdade, nós nós não estamos vendo um governo Lula 3, né? Nós estamos vendo o governo Dilma 2,5, né? Que é o complemento que a

Dilma não pôde porque foi empichada. O Lula tá tá completando a o o péssimo serviço que ela havia feito em relação à economia, como disse bem o Deltan, né? Eh, a Dilma fez exatamente a mesma coisa, né? Deu uma série de beness de maneira demagógica, mais do que populista, eh, de maneira demagógica, né? Eh, e deixou a conta para ser paga depois. E essa conta tá sendo paga, na

verdade, até até hoje. A situação demorou muito tempo para ser para ser eh razoavelmente normalizado. Então, o governo do do Lula tá fazendo a mesma coisa, né? E pensando nas eleições, eh eh ele ele usa da mesma cartada. Daí, como muito bem disse o Vargas, do do de apostar no numa espécie de consumismo da população. Só que eu acho que eh tá

fadado ao fracasso, já dá pra gente dizer que isso deve funcionar muito pouco. Por quê? Ah, tem sai um um tem um estudo que saiu na pessoal do mercado financeiro na na Faria Lima no no na semana passada, saiu em vários em vários veículos de comunicação, eh, se vai fazer uma uma uma análise eh da capacidade econômica das classes sociais brasileiras e e fazendo uma correlação com a aprovação do governo Lula. O governo Lula ele só consegue ter uma aprovação melhorzinha na classe D praticamente, que é aquela que depende completamente do assistencialismo do estado, né? Então ganha no máximo dois salários mínimos e depende ou de Bolsa Família ou de outros outros eh incentivos, né? Nessa faixa o o essas

benesses do Estado de fato gera voto. Acontece que ali ele já tem os votos, né? não é dali que ele vai conseguir eh eh ganhar mais votos ou conseguir fazer a virada eh porque ele já tá atrás nas pesquisas pro Flávio Bolsonaro. Quando a gente sai dessa faixa, a gente entra, digamos, na classe C, esse estudo mostrou que antes da pandemia eh eh essa classe ela perdeu, né, de 2018, 2019 para agora, mais de 20% do seu da da sua renda, do seu poder de consumo, né? Então muito do endividamento, né? Eh, da

classe média, da classe média baixa também da classe média. Então, o que significa dizer que todas as benéfres econômicas que o governo precisa fazer para conseguir algum efeito eleitoral precisa ser deslocado paraa classe média, para essa classe média, essa classe média baixa, tá no no tá no no horizonte ali até tirar o tal do imposto das blusinhas, porque boa parte dos impostos que foram eh eh adicionados pelo governo desde do desde o começo desse Lula, desse Dilma 2,5, eh pegou muito mais a essas essas classes do que do que as demais, né? Eh, então tá tá se vendo de novo, eh, segurar eh aumento da da da luz, né? Subsidiar combustível, tira o imposto da da blusinha e agora o FGTS para tentar diminuir um pouco do do endividamento das famílias. Por que que eu digo, né, que isso não vai mais, não vai funcionar de maneira eleitoral, porque no contexto eleitoral todas as pesquisas já mostram que os grandes os grandes temas dessa eleição serão segurança pública, corrupção, STF. são

os três principais nos quais o governo não tem a menor menor possibilidade de conseguir qualquer tipo de ganho, porque historicamente ele nunca foi favorável a a ao discurso da segurança pública. Corrupção, se tem corrupção, o o nome PT praticamente aparece atrelado e o STF é literalmente um puxadinho desse desse desse conglomerado ali que o PT mais ou menos eh organiza e preside. E a questão econômica que sempre é muito decisiva, né? aquela famosa coisa, o que a geladeira define muito a a o o ânimo do voto e o voto do eleitor brasileiro, ele é bastante sentimental, ele é bastante subjetivo. Com as famílias tão endividadas assim, com o preço das coisas subindo, né, e todas as medidas que o governo está tomando não são para diminuir preço, não são para eh eh aumentar a a as possibilidades da família, não. É para tentar não piorar

mais ainda. Então, quando você libera o saque do FGTS, bom, muito bem, deu o saque, vai dar ajudar para ele pagar uma dívida. Mas pagar uma dívida não significa que ele melhorou a condição dele de comprar alguma coisa, qualquer coisa que seja. Então, praticamente todos os incentivos, né, que estão sendo dados, eles eles eles chegam na população, não exatamente como, puxa, que governo bonzinho, olha como minha vida tá melhorando. Não, chegam literalmente como quem tá enxugando o gelo, porque dali dois, três dias aquilo que foi dado de benefício já perdeu o valor. O, o, o valigá já é um exemplo,

já tem vários vídeos de pessoas pessoas muito muito muito pobres dizendo assim: "Eu pagava menos antes do tal do Vale Gás porque já existia um outro um outro programa". É muito provável que todas esses incentivos econômicos, né, que que e populistas e demagógicos que estão colocando agora, vai prejudicar as contas, vai colocar o país numa recessão muito em breve e não vai surtir o efeito eleitoral que eles estão que eles estão prevendo, porque nada disso vai de fato melhorar a condição e a situação das famílias. Vai no mínimo deixar menos pior, né? Vai tentar evitar que as coisas fiquem ainda piores do que já estão, mas o sentimento e a percepção de que as coisas estão muito ruins, isso não vai mudar. >> Deixa eu ouvir o Vagas. a para uma

seguinte manchete que a gente leu nas últimas horas em um grande jornal. Tem a ver com isso que o Escorcinho tava falando. Olha só, o Hadad vira aposta do mercado financeiro para substituir Lula na eleição, porque nas simulações aí o Hadad estaria tecnicamente empatado com o Flávio, então virou aposta do mercado financeiro. Agora, a escolha de palavras, né, nos títulos, às vezes ela é um pouco pode ser equivocada, né? Quando que o Hadad vira a posta do mercado financeiro? Explica pra gente

aí, Vas. Você que é economista, que tá muitas vezes em [roncando] São Paulo, dá aula na Fundação Getúlio Vagas, como assim dád vira aposta do mercado financeiro? >> Não sei de qual mercado financeiro, Tozi, só se for aquele mercado que tá acostumado a pegar. Vou terminar a frase por aqui porque não sei como ela pode ser interpretada, mas é impossível isso, Tose. Não faz o menor sentido. Nós estamos vendo no Brasil

hoje é a formação quase que de um consenso. E quem lidera esse consenso são pessoas que estão, digamos assim, no establishment financeiro brasileiro, que olham pra realidade brasileira e diz: "Nós estamos vendo agora um casamento brutalmente nocivo entre, [limpando a garganta] de um lado, um estado que gasta como se não houvesse amanhã e, de outro lado, uma insegurança e uma crise, uma instabilidade no funcionamento das instituições que cria um cenário de radical incerteza, em que A única coisa que parece que dá certo no Brasil é comprar com consultorias os amigos do rei. E isso é algo que atrapalha não só, digamos assim, o funcionamento geral da economia, mas atinge inclusive os interesses, digamos assim, da banda nobre, do bom setor financeiro, comprometido com atuação, nos termos da lei, uma competição justa no funcionamento do mercado de capitais, como uma parte da economia de um país. Então, olhar para Hadad como uma espécie de representante de uma ala do setor financeiro preocupado com o futuro do país me parece no mínimo surpreendente. Na realidade, Tos, é que tem uma convergência gigantesca entre formadores de opinião na área econômica de que a situação econômica brasileira é periclitante para usar uma palavra um pouco mais sofisticada e evitar um termo chulo que nós estamos vendo hoje, e eu falei há pouco a frase da ministra Simone Tebet, é uma espécie de antevéspera, de uma crise brutal em que o Estado, absolutamente incapaz de gerir os seus gastos, cria uma situação de tamanha insegurança que coloca o país entre aqueles que possuem o melhor, na liderança, no topo das mais elevadas taxas de juros cobradas pelo Banco Central no planeta.

O Brasil hoje tem uma taxa de juros acima da Rússia que vive um gigantesco embargo internacional, gasta uma quantidade gigantesca de dinheiro para financiar o seu esforço de guerra. E veja só, o investidor cobra menos para emprestar dinheiro pro russo do que cobra para emprestar para o estado brasileiro. Achar que essa é uma situação que transmite em um grau ainda que leve, moderado, confiabilidade, me parece que não faz nenhum sentido. E sinceramente, pelo que eu tenho ouvido no meu entorno, não é nem de longe essa posição que prevalece entre lideranças do setor financeiro. E dirá tose entre aqueles que empreendem, entre os trabalhadores que hoje vem a sua renda cada vez mais consumida pela ameaça da inflação, entre os produtores rurais que convivem com índices estratosféricos de endividamento, de quebradeira e recuperação judicial. Quem produz nesse

país está assustado com uma taxa de juro e uma situação, para usar uma frase de uma economista do início do século XX. é a verdadeira eutanásia da produção. Hoje quem tem dinheiro tem todos os incentivos para não colocar a sua poupança em nada que signifique empreendimento produtivo. Compra título do governo, descansa que você vai receber mais do que possivelmente qualquer empresa vai te retornar. Nós estamos construindo uma situação que empurra o estado para um ponto e que periga as coisas saírem do nosso controle. entrar num círculo vicioso em

que para financiar a nossa dívida precisamos pegar dinheiro mais caro, o que aumenta o nosso endividamento, por sua vez aumenta a taxa de juros. Como é que nós vamos p esse barco no tempo? Para que eu termino, tos? Eu creio que um dos gigantescos desafios que nós teremos nessa eleição é criar um ambiente de convencimento público, criar uma base de opinião e suporte que permita ao Estado tomar decisões racionais, responsáveis, mas duras, porque não será fácil corrigir essa gigantesca quantidade de desvios que estão marcando a administração pública brasileira nos últimos anos. vai doer muito, seja quem for o próximo líder, o próximo presidente da nação.

>> Deixa eu colocar mais um tema antes da gente encerrar aqui o programa. Veja só o que acontece. O empresário Maurício Camisote, um dos maiores operadores do esquema de desvio de dinheiros do escândalo do do INSS, ele confessou as fraudes e assinou acordo de delação premiada com a Polícia Federal. Então vem aí o primeira a primeira delação premiada com a Polícia Federal no contexto do escândalo do INSS, que também é um outro saco sem fundo. Agora, nesse caso, né, Deltan, será que aquelas modificações pretendidas pelo PT no Instituto da Delação Premiada e que agora o Morais trouxe de 2021 e coloca na pauta, aparentemente por algum interesse próprio, temos que dizer isso, né? eh querendo modificar o instituto da

relação premiada, alterar as regras, porque essa urgência, né, trazer 2021 para agora? Mera coincidência que tem gente querendo delatar ele Morais. E também o que dizer sobre essa delação do Maurício Camisote, né, aproveitando o embalo aí, que esse era um grande operador de desvios e mais gente pode estar sem sono também agora à noite em Brasília. É assim, tose é muito importante uma um coordenação premiada, um delator para você expandir uma investigação como essa, porque quando está falando de corrupção, você tem acordos silenciosos, você tem técnicas de lavagem de dinheiro. É muito difícil você avançar a investigação rapidamente se não for com a colaboração de algumas pessoas que estão ali dentro do esquema, que participaram da lavagem de dinheiro, que participaram da corrupção das autoridades. Então, esse acordo

certamente ele vai significar um salto nas investigações. E vejam, é uma investigação que já derrubou ministro do governo Lula, chefe do NSS, pessoas ligadas a Lula, inclusive se debruça sobre Lulinha com suspeitas de envolvimento do próprio filho do presidente, o Ronaldinho dos negócios brasileiro, né? O exemplo de sucesso empresarial do zoológico, do chão do zoológico às fortunas financeiras. E filho de um Lula que, veja só, ele disse: "Ministro do STF não pode querer enriquecer e ficar milionário". quando ele próprio Lula ficou milionário, como a Lava-Jata mostrou, e o Lulinha também, filho dele, ficou milionário. Será que

ele não podia emendar e dizer filho de presidente, não pode querer ficar milionário as custas das relações do pai? Mas como tava dizendo, a coordenação ele expande muito, acelera muito no ano eleitoral e vai expor esquemas, ministros, pessoas envolvidas nesse esquema, vinculadas ao governo, desgastando muito o governo. Escurcim foi muito inteligente quando ele resumiu as três grandes pautas o do dessas eleições, né, mostrando aí a corrupção, eh, os abusos do Supremo Tribunal Federal e a segurança pública. E a gente tá tratando aqui justamente de um dos grandes temas. Agora, seria ingenuidade achar que Alexandre de Moraes quer regular a delação premiada para tornar-la mais efetiva quando uma delação premiada, que não é a do INSS, é a do caso master, coloca ele na mira das investigações. Tudo sinaliza que mais

uma vez os grandes poderosos agem para se blindar, como fizeram quando acabaram com a prisão em segunda instância, como fizeram quando pararam as investigações da Receita Federal contra ministros do Supremo lá em 2019, de novo agora recentemente, como fizeram quando mudaram a regra de que a de que a investigação de corrupção tinha que ir pra justiça eleitoral e não ficar na federal? Como fizeram quando livraram e protegeram o Lula, blindaram o Lula? Como fizeram quando derrubaram o acordo dobre Brech? É mais do mesmo. A gente vê agora eh tirar-se da manga uma carta que é uma ação do PT, que não ia dar em nada, que tava se arrastando, que a PG já se manifestou contra. Isso acendeu um

sinal de alerta, não só no jornalismo, que expôs isso de modo muito forte nesses últimos dias, mas também paraa própria Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, que já sinalizaram os bastidores que estão muito preocupadas com essa carta que Morais tirou da manga. Até advogados que hesitam muito a criticar o Supremo Tribunal Federal tem criticado e tem falado que isso pode quebrar a imparcialidade, a impessoalidade, não porque o mérito não possa ser discutido, mas porque o momento em que isso está acontecendo soa como oportunista. Essa é a grande verdade. Agora, se você me permitir, Tos não queria encerrar apenas falando disso que você me perguntou. Quando eu ouvi você perguntar pros colegas eh sobre a questão de que o mercado financeiro estaria eh aclamando Hadad, né, segundo um jornal, como um preferido, como alguém que vai ser seria um bom candidato à presidência da República. Olha, eu fiquei muito

interessado nessa notícia, achei muito interessante porque eu não sabia que o mercado financeiro gosta tanto de imposto, não é? Levantamento da Gazeta do começo do passado, que é um clássico. Só a Gazeta fez essa matéria extraordinária. Ó, assinem a Gazeta para apoiar esse jornal. Ele é fora do padrão. Mostrou ali que o Hadad

aumentou, criou tributos cerca de uma vez a cada cerca de 30 dias. N vezes ao longo do tempo, a gente tá caminhando para ter o maior IVA do mundo. Ah, Dad, esse é o nosso camisa 10. Vai lá, Dad. Aposta do mercado financeiro, então tá, né? É,

>> qual mercado a gente não sabe direito, mas lembrando que infelizmente o Vorcaro também se dizia, né, operador do mercado financeiro, então tem gente aí para tudo. Bom, muito obrigado meus amigos pela participação no última análise. Foi um prazer, Francisco Escorcim, Daniel Vargas Deltan Laol. Fica o convite para todos que estiveram com a gente para considerarem ser assinantes da Gazeta no jornal diferenciado, como bem observou o Deltan. E a Gazeta está aí até as eleições. Veja só, 1,90 por mês e você

dá apoio decisivo pro nosso trabalho. Muito obrigado a todos e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música]

>> [música]