---
video_title: "STF SE TORNA UM OBSTÁCULO NAS INVESTIGAÇÕES SOBRE VORCARO E MORAES | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: kiSDkJ2s8ws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kiSDkJ2s8ws
video_date: 2026-03-10T17:30:14+00:00
video_description: |
  Quem investiga ministros do STF? Diante de suspeitas e controvérsias envolvendo decisões e provas, cresce a crítica à falta de mecanismos efetivos de fiscalização do Supremo, o que amplia a percepção de impunidade e desgaste institucional.
  
  #bancomaster #stf #alexandredemoraes #danielvorcaro
---
O que os ministros do Supremo estão fazendo tá muito claro. O Alfredo Gaspar acertou na veia. Dificilmente alguma coisa acontecerá com o ministro Alexandre de Moraes. Por que motivo? Porque essas provas, a tese já tá sendo desenvolvida e aplicada. as provas

teriam sido obtidas sem autorização judicial para isso. Ou seja, prova obtida irregularmente vai dar o quê no final? anulação de tudo. Ah, mas a prova prova não, a prova prova, mas porém contudo, todavia ela foi obtida ilegalmente. Então, passa o rodo na prova e no que passa o rodo na prova salva todo mundo que pode estar no meio da prova. É isso.

Lamentavelmente, essa é a rotina do Brasil da impunidade e da injustiça. Não dá para esperar que seja diferente. Então, esse caso abala a República, abala o Supremo. O Supremo ficou muito PT da vida, a maioria dos integrantes, com o relatório enviado pela Polícia Federal ao presidente do Supremo. Foi algo absolutamente inusual, para usar uma expressão meio americana, né? foi

totalmente fora do padrão. Quem deveria ter apresentado aquele dado, aquele relatório seria o procurador geral da República e apresentando o relatório e pedindo providências. Não, o relatório, estranhamente não foi pro procurador-geral da República, que é quem tem poder de fato para fiscalizar o Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal institucionalmente não pode fazer essa fiscalização. Aí entra Gilmar Mendes. O que Gilmar Mendes

tá dizendo é exatamente isso, que os ministros do Supremo não podem ser investigados por quem tá apresentando provas contra eles. E aí, mas quem pode investigar os ministros do Supremo? O Chapolim Colorado, em tese, poderia ser o Senado, em tese poderia ser o procurador geral da República. Só que nem Senado nem PGR querem fazer isso. Então, quem vai investigar ministro Supremo, o Chapolim Colorado, ele pode, mas se ele fizer, passa a régua e anula tudo. Então, o que

estamos vendo agora é geração de desgaste político, ampliação da já queimação de filme de ministros do Supremo Tribunal Federal. No.