---
video_title: "150 MIL PUBLICAÇÕES APAGADAS"
video_id: HSvNkgIB6mo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSvNkgIB6mo
video_date: 2026-07-21T14:30:26+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (20/07) que, entre outros temas, falou sobreas postagens apagadas de perfis do governo.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30
---
vi o Sedônio aí apagando, né, essa um monte de publicação. Acho que ele fez bem. Isso inclusive é uma medida, né? Eu, enquanto diretora jurídica do Novo, já tinha inclusive entrado como ação contra TVPT, contra todos os abusos cometidos por perfis institucionais, né? A regra diz que você pode ter um perfil institucional de ministério, de secretaria, mas para divulgar feitos de governo, não para divulgar feitos da pessoa, do ministro, do secretário, não para fazer propaganda política antecipada. E o PT trata a

coisa pública como a cozinha da casa dele. Então o que ele já vem fazendo há muito tempo é exatamente propaganda, né? São 4 anos aí de propaganda, muitas delas mentirosas, para induzir aí o eleitor ao erro. Então quem não deve não teme. Se os perfis institucionais tivessem sido utilizados da forma correta, todas as postagens poderiam perfeitamente seguir ali. De novo, não é

não há qualquer impedimento legal que esses perfis existam, né? A gente espera que um governo, qualquer ele que seja, de esquerda, de direita, presidente, governador, tem as secretarias, os ministérios funcionando, que essas secretarias tenham entregas. Se essas entregas são dentro dos das quatro linhas, se essas entregas são legítimas, são anseios da população que elegeu aqueles mandatários, que esses perfis então divulguem essas entregas. Mas essa quantidade de post apagado já mostra que o PT sabe como ele vem utilizando a máquina pública. E acho que muito aí do que a gente tá assistindo do André Mendonça em relação ao banco Master mostra que mostra que o André vem fazendo a coisa certa, né? De maneira

alguma direcionando qualquer coisa pra direita, mas fazendo o que é certo, né? Combatendo corrupção, combatendo crimes que vem sendo cometidos no Brasil. Yeah.