---
video_title: "Mendonça reage a Lula e fala em obstrução de justiça - SEM RODEIOS"
video_id: u7tsDGeEl_U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7tsDGeEl_U
video_date: 2026-07-08T11:00:16+00:00
video_description: |
  O caso INSS voltou a atingir o centro do poder. Com Lulinha citado nas apurações envolvendo o Careca do INSS, uma movimentação do governo Lula sobre delegados da Polícia Federal acendeu o alerta no gabinete de André Mendonça e abriu uma nova crise política e institucional.
  
  A análise mostra por que a retirada de delegados pode ser vista como uma tentativa de dificultar investigações sensíveis, especialmente quando elas se aproximam de nomes ligados ao Planalto. O vídeo também discute o papel da PF, a falta de inamovibilidade nas carreiras policiais e como a troca de investigadores pode se tornar uma poderosa ferramenta de pressão política.
  
  André Mendonça mandou o recado: se a investigação for obstruída, haverá reação. A pergunta é: o governo Lula cruzou uma linha perigosa?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=6lDrOIWTa8Q
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Garantias nas carreiras policiais.
  
  01:03 - Formas de controle das investigações.
  
  01:32 - Inquérito das fake news e delegados.
  
  02:10 - Experiência com a Polícia Federal.
  
  03:56 - Ideal do estado de direito e Weber.
  
  05:20 - Remoção de delegados como interferência.
  
  07:12 - Caso Lulinha e investigação da PF.
  
  08:38 - Retorno de delegados à corporação.
  
  09:59 - Relação entre Lulinha e Careca do INSS.
  
  11:31 - Recado de André Mendonça ao governo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndréMendonça
  #Lula
  #Lulinha
  #CarecaDoINSS
  #INSS
  #PolíciaFederal
  #PF
  #STF
---
É uma tentativa clara de interferência nas investigações e essa é uma reclamação muito forte dentro das carreiras policiais, né? Porque os policiais no Brasil não desfrutam de uma garantia que é própria hoje no país da magistratura e do Ministério Público, que é a garantia da inamovibilidade. Ou seja, quando um juiz ou promotor são designados para atuarem numa comarca, como regra, o tribunal do qual fazem parte e o Ministério Público ao qual estão integrados não podem mover esses profissionais. um promotor de justiça ou um juiz de direito das comarcas nas quais eles atuam, justamente para resguardar o princípio do juiz natural e impedir qualquer tipo de interferência externa sobre as atividades, seja de um promotor de justiça, seja de um juiz de direito. O que ocorre nas carreiras policiais no Brasil? Você tem hoje duas

formas principais de controlar as atividades investigatórias, né, desempenhadas por um delegado de polícia ou por um investigador, um escrivão, um perito, né, das forças policiais. E quais são essas duas maneiras? justamente, né, no caso, você escolher a dedo quem vai fazer a investigação, desconsiderando o organograma da instituição, e é o caso bem lembrado pelo deputado Marcel Van Haten, das investigações ocorridas no bojo do inquérito das fake news e de todos os inquéritos dele derivados, que houve por parte do ministro Alexandre de Moraes a desconsideração do organograma da Polícia Federal ao designar Denice Ribeiro e Fábio Chor como seus delegados de estimação e delegados esses, né, que conduziram grande parte daqueles procedimentos que se transformaram no mecanismo de perseguição do ministro Alexandre de Moraes contra alvos determinados. E eu estive diante desses dois delegados ao atuar como advogado no inquérito das fake news para um deputado federal em 2020, em que se questionavam ali tanto a Denise que fazia questão de não aparecer. aqui um fato interessante que vou trazer o conhecimento dos nossos espectadores, que eu fui acompanhado do meu cliente a sede da Polícia Federal em Curitiba, ele era deputado federal no estado do Paraná e foi uma audiência moitiva dele feita via vídeo, via virtual. Estava ali o delegado Fábio

Shor questionando esse deputado federal sobre as atividades políticas por ele desempenhadas, sobre a relação dele com uma fonte jornalística, quando pelo direito brasileiro, tanto um jornalista tem sigilo de fonte quanto o próprio deputado parlamentar também tem sigilo de fonte quanto as suas atividades. E a senora Denise Ribeiro, sabedora do que ela estava fazendo, ela se negou a aparecer na imagem, no vídeo. Ela ficava fazendo as suas respostas por meio do delegado Fábio Chore e apenas ele aparecia nas imagens porque ela queria preservar a sua imagem, sabendo que no futuro os brasileiros questionariam a sua atuação a mando do ministro Alexandre Moraes nesses inquéritos. E aí você tem, então, como eu disse, né, uma forma de controle das investigações quando, no caso do ministro Alexandre Moraes e da tentativa do Tofol de fazer o mesmo na investigação do Banco Master, de designar profissionais da polícia da sua escolha pessoal e, portanto, obviamente, né, pessoas sobre as quais você tem um comando sobre qual o ideal do estado de direito. Quando você vai estudar a estruturação do Estado moderno, você vai lá pra obra do Max Weber, qual que é o ideal do Estado moderno? É a chamada burocracia legal

racional, quando o agente público designa, né, desempenha a sua atividade segundo o que está disposto no texto legal. A racionalidade de atuação do agente público não é a sua ligação com o agente do poder, seja o ministro do Supremo ou qualquer outro agente público, mas é a sua lealdade ao texto legal que lhe confere a atribuição, a competência para atuar no exercício daquele cargo público. E o que acontece quando o ministro do Supremo designa um delegado, um policial da sua confiança para fazer uma investigação, é que ele desvirtua esse ideal do estado de direito, que é o ideal, como eu disse aqui, bem descrito pro pelo grande teórico político Max Weber, né, que na sua classificação do poder, né, na classificação do poder, da burocracia, né, e da forma de organização do Estado moderno, que é essa forma de organização legal, racional, diferente, por exemplo, né, de situações políticas em que há a preponderância do elemento do carisma na organização do poder político numa dada sociedade. O que prepondera na atuação do agente público não é a lealdade ao texto constitucional ou ao texto legal, mas é a a sua lealdade a um determinado indivíduo ou a um partido no poder. E aí você tem uma segunda forma de controle das atividades policiais. E essa segunda

forma é justamente você diante de um delegado a que foi distribuído um dado inquérito, esse procedimento próprio da atividade policial em que se apura a materialidade e autoria de um delito. Quando esse profissional está bem desempenhando a sua missão investigativa e começa a descobrir fatos que desagradam aos detentores do poder, especialmente na esfera estadual, nas polícias civis, um governador de estado, por exemplo, ou na esfera federal, o presidente da República e os seus apaniguados, o que faz esse detentor do poder político para interferir no trabalho investigativo? justamente remove o titular do cargo, da posição que ele ocupa na estrutura e manda ele, né, para lugares longincos. E isso acontece muito, infelizmente, como uma prática política dessas forças que querem controlar o trabalho de uma polícia investigativa, de pegar o indivíduo policial federal, digamos, aqui no estado do Rio Grande do Sul. E aí subitamente ele é surpreendido com a sua designação para exercer o seu cargo numa delegacia no Acre. É óbvio que

aquele indivíduo, né, vai ser despojado do seu exercício quando ele está bem exercendo a sua função, afastado da sua atividade e depois é designado e removido com todos aqueles trornos pessoais, familiares que isso acaba implicando pra vida daquela pessoa. Então esse é um mecanismo muito comum de utilização por parte do poder político no Brasil para interferir no trabalho policial. Porque, como eu disse aqui, diferente de carreiras como Ministério Público e o Judiciário, os policiais não desfrutam dessa garantia da inamovibilidade. Eles podem ser, né, removidos dos seus cargos mediante a mera vontade do administrador público. E o que acontece nesse caso, né, da investigação conduzida pela Polícia Federal envolvendo Lulinha, envolvendo Roberta Luxinger e vão vendo Careca do NSS, é que primeiro houve a mudança de delegado, o delegado que estava conduzindo essa investigação, a que se soma uma segunda iniciativa eh do governo Lula de sob a justificativa, né, de não mais ceder delegados da Polícia Federal para atuar em outros ramos da administração pública. Isso é muito

comum na administração pública brasileira, né, de servidores de carreira, de uma determinada carreira, que são cedidos para outros órgãos públicos para auxiliar a atividade desses outros órgãos da administração, sob a justificativa de que ele estava querendo que esses delegados federais que atuam em múltiplos órgãos públicos no Brasil, né, que voltassem a exercer a sua carreira de delegado e auxiliassem ali investigações. Ele se utilizou dessa justificativa justamente para retirar dois delegados da Polícia Federal que hoje atuam no gabinete do ministro André Mendonça. E qual que é a função desses delegados? justamente diante da imensidão da investigação conduzida sob a relatoria do ministro André Mendonça, ele não tem braço suficiente para, né, apreciar e conduzir essas investigações e ter acesso a todas as provas e analisar, examinar cuidadosamente, pormenorizadamente, cada uma das provas levantadas pela Polícia Federal no seu trabalho investigativo. E aí o Lula se vale dessa medida supostamente geral, né, um direcionamento a todos os órgãos da administração pública do Brasil, de que os delegados federais cedidos para outros órgãos deveriam retornar pra Polícia Federal, né, justamente para atingir esses delegados que estão atuando perante o gabinete do ministro André Mendonça. E aí o ministro André

Mendonça, percebendo a jogada do Lula, ele manda o recado pro governo, falou: "Olha, essa tentativa de mediante um ato normativo do governo federal de retirar os delegados do meu gabinete constitui uma prática de obstrução de justiça, porque você está dificultando a investigação e considerando o interesse pessoal do Lula preponderante de impedir e obst, né, de criar um obstáculo as investigações do seu filho Lulinha Considerando também, como bem lembrado pelo Marcel Van Haten, que logo na primeira fase da operação sem desconto em abril do ano passado, já diante das provas apreendidas com o senhor eh Careca do NSS, descobriu-se ali diálogos dele com a melhor amiga do Lulinha, que foi candidata a deputada estadual pelo PT em 2018, Roberta Luxinger, que foi inclusive casada com aquele famoso delegado e protógenes que foi muito famoso nos anos 2000, 2010 no Brasil. Brasil e ela justamente falando a preocupação de que o nome do Lulinha não aparecesse de qualquer maneira nessas investigações, porque ela sabia obviamente que ela estava agindo junto com o senor Lulinha para garantir a abertura de portas na explanada dos ministérios pro senhor careca do INSS. uma figura nebulosa que surge ali, né, nos desvãos dos corredores de Brasília e que subitamente cresce justamente por operacionalizar um esquema do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas brasileiros que tão logo o Lula assume o poder no dia 1o de janeiro de 2023, né, se tem o crescimento estrondoso dos do volume de dinheiro desviado desses aposentados e pensionistas. Considerando do ponto de vista histórico, né, que justamente essas entidades sindicais que buscaram e conseguiram efetivamente assaltar o dinheiro dos aposentados e pensionistas, perderam, né, aquela a famosa teta do dinheiro do imposto sindical com a reforma trabalhista. E aí eles buscaram outras fontes de financiamento paraas suas atividades. E

aí você vê, então surge o nome do Lulinha, comprovações de que ele viajou paraa Europa com Careca do INSS, inclusive a compra dos tickets pelo próprio Careca do INSS. O braço direito do careca do INSS diz às autoridades policiais de que o Lulinha recebia uma mesada de R$ 300.000, fora uma quantia vultosa, né, que chega na casa dos milhões, que também teria sido paga. eh pro Lulinha. E aí você vê o Lula se valendo supostamente uma medida administrativa para tentar, né, dificultar o trabalho do ministro André Mendonça. E aí o recado do ministro

André Mendonça foi claro: "Tomem essa medida em relação ao meu gabinete e eu tomaria as providências adequadas, né, à luz do que dispõe o Código de Processo e o Código de Processo Penal sobre o crime de obstrução de justiça. Então, Mário, esse é o mecanismo mais conhecido de tentativa de interferência em investigações policiais. Como eu disse, a primeira delas, a escolha, né, por parte de integrantes do poder político ou do poder judiciário de policiais da sua confiança, como foi o caso do ministro Alexandre Moraes e do ministro Dias Tofle, ou, né, a remoção sumária de um servidor público no exercício das suas funções para removê-lo pros mais longincos rincões do Brasil para que esse servidor não possa mais exercer ali atividade que estava incomodando os donos do poder. E esse é o caso típico dessa investigação. E bem fez o ministro André Mendonça, ao comunicar o senor Lula e os seus a teclas de que ele não aceitaria essa medida. Mári,

>> você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.