---
video_title: "O VALOR ASSUSTADOR DO CARTÃO CORPORATIVO DE LULA"
video_id: PGJNevAMeI8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGJNevAMeI8
video_date: 2026-07-23T20:37:30+00:00
video_description: |
  O governo Lula caminha para um recorde histórico de gastos com o cartão corporativo. O Gazeta Agora traz os números e a análise sobre para onde está indo o dinheiro público e o que isso significa para o equilíbrio das contas.
  
  
  #Lula #GastosPublicos #Politica
---
Os gastos da presidência da República com cartão corporativo devem bater recorde no terceiro mandato do presidente Lula. Um levantamento com dados do portal da transparência mostra que mantido o ritmo atual de despesas, que é de R$ 2 milhõesais ao mês, esse será o governo que mais vai gastar com esse tipo de pagamento desde a criação do sistema em 2001. No acumulado desde 2023, o saldo já chegou à casa dos R 55 milhões deais e deve aumentar ainda mais até o fim do mandato do petista. Em valores corrigidos pela inflação, o primeiro mandato de Lula ainda lidera o ranking histórico de gastos com cartões corporativos da presidência com R milhões deais. Em seguida, vem o segundo mandato dele com 57 milhões em faturas.

Dilma Russef gastou na primeira gestão 50 milhões, enquanto o Jair Bolsonaro teve despesas estimadas em 39 milhões. A crescente é associada a episódios envolvendo gastos com viagens oficiais, hospedagens em hotéis de alto padrão, renovação do mobiliário do Palácio da Alvorada e outros itens ligados ao cotidiano do presidente e da primeira dama Rosângela da Silva. Em abril de 2023, por exemplo, a presidência comprou com dispensa de licitação um sofá de R$ 65.000 e uma cama de R$ 42.000 pro Palácio do Alvorada. A justificativa

foi a necessidade de recompor o mobiliário e substituir peças que estariam supostamente ausentes ou deterioradas quando Lula assumiu o governo. Já no quesito viagens, as missões oficiais priorizaram estabelecimentos com cinco estrelas para Lula e sua equipe, com diárias que podem chegar a R$ 60.000. M.