---
video_title: "FÉRIAS ESCOLARES NA COPA FEMININA: O QUE MUDA?"
video_id: iNQeIj_nZSI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iNQeIj_nZSI
video_date: 2026-07-20T19:00:27+00:00
video_description: |
  Uma lei federal que determina férias escolares durante a Copa do Mundo Feminina de 2027 está gerando forte reação de redes de ensino públicas e privadas. Secretários de educação e a Federação Nacional das Escolas Particulares alertam para riscos ao calendário letivo e à autonomia das instituições. Entenda os detalhes dessa medida e o que está em jogo para o ano letivo de 2027.
  
  #Educação #CopaFeminina2027 #Escolas #Brasil
---
Uma lei federal que determina férias escolares durante todo o período da Copa do Mundo Feminina de 2027 vem gerando reação de redes públicas e privadas de ensino em todo o país. O Mundial será realizado no Brasil entre os dias 24 de junho e 25 de julho do próximo ano. E a legislação prevê que o recesso escolar coincida com a competição. Secretários estaduais e municipais de educação afirmam que a medida pode comprometer o calendário letivo. A principal preocupação é o cumprimento da carga horária mínima de 800 horas distribuídas em 200 dias de aula exigida pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação. Os

calendários variam entre estados e municípios. Em algumas regiões do Nordeste, por exemplo, as férias de julho já são mais longas por causa das festas juninas. Já no Rio Grande do Sul, o recesso costuma durar apenas duas semanas. O tema agora tá em análise no Conselho Nacional de Educação. A expectativa é que o órgão publique até agosto um parecer garantindo maior autonomia para que estados, municípios e escolas definam seus próprios calendários, como ocorreu na Copa do Mundo Masculina de 2014. A Federação

Nacional das Escolas Particulares também se posicionou contra a obrigatoriedade de férias unificadas. A entidade defende que qualquer alteração no calendário escolar respeite as diferentes realidades do país e preserve a autonomia das instituições de ensino.