---
video_title: "🔴Moraes decide se manda Bolsonaro de volta para a Papudinha | GAZETA AGORA"
video_id: eaZuJ42BoWE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eaZuJ42BoWE
video_date: 2026-06-29T16:05:13+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora traz os bastidores da semana decisiva para o futuro de Jair Bolsonaro. Após o vencimento do prazo de 90 dias da prisão domiciliar humanitária, o ministro Alexandre de Moraes avalia se devolve o ex-presidente ao regime fechado no 19º Batalhão da PM após o episódio da apreensão de sua arma registrada. A PGR deu um freio de arrumação no ímpeto persecutório e defendeu que qualquer punição só seja avaliada após o fim do inquérito da Polícia Civil. Paulo Polzonoff e Carla Lima trituram o malabarismo burocrático de Brasília e destacam o argumento da defesa de que o registro da pistola permanece regular, além da emblemática justificativa de Bolsonaro de que precisava proteger as três mulheres de sua casa.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1 - MORAES DECIDE FUTURO DA PRISÃO DOMICILIAR DE BOLSONARO
  2 - FLÁVIO ENCOSTA EM LULA NO 2º TURNO, DIZ PESQUISA
  3 - BRASIL ENCARA JAPÃO EM JOGO DE VIDA OU MORTE NA COPA
  4 - LULA CITA HITLER EM SC E GOVERNO DO ESTADO VAI À JUSTIÇA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Bolsonaro #AlexandreDeMoraes #Papudinha
---
เฮ

[música]

[música]

Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Oh >> [música]

[música]

[música] >> he oh he oh he [música] oh he oh >> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música] Olá, [música]

[música] muito boa tarde para você e hoje com horário diferente, né, por conta do jogo do Brasil. A partir desse momento, no Gazeta Agora você confere todas as notícias da política brasileira no Brasil, no mundo e também na Copa. Morais decide futuro da prisão domiciliar [música] de Bolsonaro. Fláv Cost e Lula no segundo turno. Diz pesquisa. Brasil encara Japão em jogo de

vida ou morte na Copa. Lula cita Hitler em Santa Catarina e governo do estado vai à justiça. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam bem-vindos ao nosso jornal um pouquinho mais cedo hoje. E hoje com ela, Anne Dias. está nos presenteando com sua presença. Tudo bem, Anne? Bem-vinda.

>> Olá, Carla. Muito bom dia, boa tarde, né? Meio-dia. Não sei se se a nossa audiência já almoçou ou não, mas é sempre um prazer táar aqui na Gazeta agora com a Carla, que era minha dupla no Café com Gazeta e agora a gente tá em programas distintos, mas volte meio a gente tá juntas, né, Carla? Exatamente.

Então, seja bem-vinda. E pra gente começar essa nossa conversa de hoje, vamos falar da nova pesquisa da Nexus BTG Pactual, que mostra Lula na frente da da disputa presidencial desse ano, mas com Flávio Bolsonaro reagindo muito bem no segundo turno. A gente vai dar uma olhadinha aqui em duas telas com os números dessa nova pesquisa. Vamos dar uma olhada na primeira então que a gente já tem aqui as intenções de voto pro primeiro turno com Lula 42, Flávio 34, aí seguido de Ronaldo Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, Joaquim Barbosa, Augusto Curi. Eh, pontuando ali, tá até duplicado Augusto Curi e depois brancos nulos ou nenhum ou não sabe e não respondeu. Então esse daqui é um

estimulado. Então essa diferença ela diminuiu na simulação do segundo turno, porque o Lula marca 47% contra 44% de Flávio Bolsonaro. E o resultado considerado um seria aí um empate técnico dentro da margem de erro da pesquisa que é eh de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então a gente tem aqui a intenção de voto, então, pro segundo turno nessa tela que vocês estão vendo. Então 47% para Lula, Flávio com 44%. E aí,

seguindo com brancos, nulos, nenhum não sabe ou não respondeu. Anne, como que você vê, como que você avalia de repente esse resultado agora? Eh, isso que a gente tem pelo menos 3 meses paraa chegada das eleições, né? >> Perfeito, Carl. Eu acho que o segredo da análise desse tipo de pesquisa nesse momento é ver justamente quem tá depois de Lula e Flávio Bolsonaro, né? a gente

sabe que é uma eleição polarizada, que o Lula é o único candidato da esquerda e que o Flávio herdou ou tá tentando herdar todo o capital político do seu pai aglomerando o apoio da direita, mas que ele enfrenta algumas crises. Então, a gente conversou aqui sobre a situação do áudio com o Daniel Vorcaro. Semana passada também a gente teve a surpresa daquele vídeo da Michele Bolsonaro, que até agora não entendia exatamente a estratégia, mas que também vai dificultando um pouco a trajetória do Flávio. Mas o segredo dessa pesquisa é olhar ali, ó. Depois se se a gente puder voltar pro outro quadro que tava anteriormente, por favor. [roncando]

Aqui a gente vê o Lula e o Flávio, como a Carla falou que o Flávio ele subiu um pouco comparado à última pesquisa, ou seja, tá diminuindo a diferença, o que é natural porque o Flávio não é o Jair, então ele tá tentando herdar votos e crescer. Mas o segredo para mim, Carla, é justamente ali, ó. Caiado, Renan Santos e Romeu Zema, que juntos somam 12 pontos percentuais. Além, é claro, dos outros, nulos, Brancos, Augusto Cur, Joaquim Babosa e por aí vai. Eh, esse é o cenário que eu vejo que vai ser decisivo no segundo turno, é saber se esses candidatos conseguem transferir o voto deles para Flávio Bolsonaro. Na

minha opinião, obviamente, seria o ideal. O problema que a gente encontra que a gente vê ali, por exemplo, Renan Santos Missão, ele ainda não diz que vai declarar apoio a Flávio Bolsonaro. É claro que o voto não vai instantâneo e automático, conforme o apoio do Renault, não. Mas ter essa divisão no segundo turno, saber que percentual dos indecisos podem não votar no Flávio Bolsonaro, isso é um problema, porque apesar de termos os quatro nomes ali, tirando o Lula, depois do Lula, o segundo, terceiro, quarto e quinto nome, todos eles se dizem de direita. Se eles não se unirem no segundo turno, é possível que a gente enfrente uma eleição bem difícil e que o Lula consiga a reeleição. Mas o caminho que está

sendo traçado é que a essa divisão aconteça agora no início, mas o segundo turno todos se voltem para apoiar Flávio Bolsonaro, inclusive Carla, dando continuidade ao que tem acontecido na América Latina. A direita tá ganhando quase que todas as eleições por uma margem muito apertada de votos, mas tá conseguindo vencer, como aconteceu agora. a gente viu no Equador, Colômbia e por aí vai. Pois é, isso é algo é um é um tema assim que a gente gosta de discutir aqui, porque a gente tá mostrando para vocês assim, não é uma coisa, a gente mostrou semana passada, não é algo assim e que você imagina, não é alguma coisa numa nuvem, é um mapa da América do Sul se transformando. E isso é muito importante. Inclusive,

até eu comentei com o pessoal, a gente tinha que conversar com a Anne sobre esse tema, porque é um tema sensível para você e que você discute muito bem, que é a questão aqui da América eh latina. e essa mudança no cenário. >> Perfeito, Carla. Inclusive, escrevi o meu último texto foi sobre a o penúltimo texto foi sobre a eleição do Peru que aconteceu agora. E a gente tem visto justamente eh duas pautas principais sendo base para essa transformação na América Latina, que é segurança pública e corrupção. Vocês sabem que o Brasil

está completamente conectado a essas pautas e a esquerda, tanto a esquerda no Brasil quanto em toda a América Latina, é, pelo contrário, não representam um confronto a essas pautas, mas uma continuidade, levando ali um discurso e o que a gente vê agora nesses escândalos todos do Brasil somados, a impunidade em relação ao crime organizado. vai enfraquecendo um discurso de esquerda que aconteceu no Peru, Colômbia e a gente torce para que esse ano também a gente entre nesse mapa azul, Carla, que tá se desenhando um mapa de transformação na América Latina. E daqui a pouco a gente vai falar também do desconforto do presidente Lula ao visitar Santa Catarina. Olha só, né? Inclusive fez uma citação até sobre Hitler. Vamos falar sobre esse tema

daqui a pouquinho, tá? Agora a gente vai paraa Brasília com ela, mais uma torcedora aqui vestida e pronta para torcer pelo nosso time. Aline Brito, bem-vinda. Muito boa tarde. Já já passou aí do meio-dia. Bem-vinda aqui ao Gazeta

agora, ó. Que maravilha, né? Pelo menos aqui em Curitiba, tempo fechado, temperaturas baixas, chuva e aí aquele sol que Deus manda pra Brasília. Aline, vamos começar com o assunto da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, que completou então 90 dias que foram estipulados, né, eh, nessa última quinta-feira. E o ministro do STF aí, o Alexandre de Moraes, deve eh, receber então os advogados Bolsonaro para conversar. explica pra gente como é que

anda esse assunto. >> Sim, Carla, uma ótima tarde para você também, para todos que nos acompanham aqui, toda a nossa equipe, um solzão aqui em Brasília, né? Como de costume, o sol aqui não dá trégua. Até amanhecer um pouquinho frio. Eu tava até aqui com um casaquinho, mas não durou muito não.

Tive que tirar. O calor tá grande, mas sobre a prisão aí domiciliar de Jair Bolsonaro, né, como você bem falou, Carla, eh era uma prisão domiciliar temporária, né, de até 90 dias e esse prazo se esgotou então na semana passada. Alexandre de Moraes deveria ter aí expedido uma nova decisão sobre isso até a última quinta-feira, o que não ocorreu. Então, eh, Jair Bolsonaro permanece em casa, mas nesse compasso realmente de espera para ver, né, qual será a nova decisão de de Alessandre Alexandre de Moraes. E aí existem as possibilidades de ou prorrogar aí por igual período, né, mais 90 dias ou até estendendo isso para 120 dias, quem sabe. É, também há a possibilidade de

decretar uma prisão domiciliar permanente sem esse caráter temporário, né, devido as condições de saúde de Jair Bolsonaro ou então de Alexandre de Morais entender que Jair Bolsonaro já está em condições de voltar a cumprir a pena de 27 anos e 3 meses de prisão em regime fechado, fazendo com que Jair Bolsonaro retorne ali paraa Papudinha, que é o complexo do Batalhão da Polícia Mil militar que fica dentro eh do complexo da Papuda, que é o presídio federal aqui em Brasília, mas é um um espaço separado da papuda, né? Por isso chama Papudinha e fica sob a administração da Polícia Militar aqui do Distrito Federal, que foi inclusive para onde Daniel Vorcaro foi enviado na semana passada. Para essa decisão, Alexandre de Moraes deve receber então essa semana os advogados de Jair Bolsonaro para uma conversa, né? e também para que esses advogados apresentem aí os seus argumentos paraa manutenção dessa prisão domiciliar. E o quadro de saúde de Jair Bolsonaro deve ser o principal argumento para isso, né?

ali eh, os advogados devem apresentar laudos dos médicos de Jair Bolsonaro, apontando aí, né, os cuidados que são necessários, seja de medicamentos ali na hora exata, né, de alimentação, já que a alimentação de Jair Bolsonaro também é uma dieta eh específica, né, já eh por conta dos problemas de saúde que ele tem relacionado ao intestino depois eh da facada que ele levou ali em Juiz de Fora nas eleições de 2018, né, na campanha de 2018. Então isso tudo deve ser apresentado nessa conversa com Alexandre de Moraes e depois disso Morais deve expedir uma nova decisão a respeito eh da prisão domiciliar. A expectativa da defesa de Jair Bolsonaro é positiva em relação à manutenção da prisão domiciliar, justamente por conta desse problema, desses problemas de saúde, né, que não envolvem só o intestino, mas Jair Bolsonaro aí até por conta da idade tem eh diversos problemas de saúde e a prisão domiciliar acaba sendo eh aí eh conveniente, né, para esse tratamento que ele precisa até recebendo ajuda de Michele Bolsonaro. que é quem faz toda essa assistência, né, de monitorar os medicamentos no horário certo e ela inclusive mostra isso em suas redes sociais. Carla, >> Aline, a questão da arma apreendida com um segurança do GSI, isso vai entrar em discussão? Já entrou em discussão? Isso

tá na pauta aí de Alexandre de Moraes para essa tomada de decisão se ele mantém ele em prisão domiciliar ou não. >> Carla, isso não deve entrar na pauta. É, a expectativa pelo menos é que não entre, né? Deve ter aí eh a claro um uma apresentação da defesa em relação a isso, até porque é o acontecimento mais recente envolvendo Jair Bolsonaro, né? mas eh a expectativa aí eh de que não seja levada em consideração, até porque na semana anterior, na semana passada, a própria eh procuradoria geral, né, e também a polícia civil aqui do Distrito Federal pediu ao STF que esperasse a conclusão dessas investigações, dessas oitivas sobre esse episódio, para que o STF tomasse alguma decisão em relação a isso, né? E aí, eh, então deve haver uma

apresentação aí da defesa, né, em relação a tudo isso, mas é uma interferência real na prisão domiciliar, nessa decisão de Alexandre de Morais. Não há uma grande expectativa em relação a isso, até porque nos últimos 90 dias, Carla, eh não tivemos aí grandes polêmicas envolvendo o nome de Jair Bolsonaro, né? ele se manteve ali realmente afastado dos holofotes, né? E eh esse foi um episódio que é considerado ali um episódio isolado e isso deve ser então um dos argumentos da defesa de Jair Bolsonaro para eh pra manutenção, né, dessa prisão domiciliar. Então vamos fazer o seguinte, Aline.

Daqui a pouquinho eu te chamo pra gente continuar aí sobre os assuntos, sobre os bastidores de Brasília, até porque estamos no início de uma nova semana, não parece por conta desse jogo, todo o Brasil tá movimentado de uma maneira bem diferente, mas daqui a pouquinho a gente retorna contigo, tá Aline? Até mais, até já. Bem, pra gente falar disso, a gente não pode esquecer que, mais uma vez, eh, a, a vida não da família apenas, né, mas da Michele, da filha, dos filhos de maneira geral e do próprio Jairo Bolsonaro, mais uma vez tá ali, ó, só na rédia, só puxando. Qual que é a possibilidade de ele voltar, por exemplo, pra prisão comum e não a domiciliar? Anne, >> eu acho que é alta, Carla. Eu não diria

que é baixa não, tendo em vista o histórico de Alexandre de Moraes. Quando a gente olha para essa domiciliar, a gente tem que observar que desde o início foi um processo vingativo, foi um processo que colocou Jair Bolsonaro na cadeia por uma questão de vingança. E não é sobre ser bolsonarista, isso é sobre você entender que Alexandre de Moraes não cumpriu com o direito brasileiro ao longo de todas as determinações da prisão de Bolsonaro. Então, a começar, pela primeira vez que ele recebeu a tornozeleira eletrônica, que aconteceu inclusive por consequência do processo contra Eduardo Bolsonaro, que foi agora condenado há duas semanas atrás. Eduardo Bolsonaro foi condenado há dezenas de anos de prisão pela viagem que ele fez pros Estados Unidos. Então,

se a gente olha só para esse processo, a gente já consegue enxergar uma série de ilegalidades do tipo: "Tem incluído Jair Bolsonaro no inquérito contra Eduardo Bolsonaro". e disso ter decorrido a tornos eletrônica, que foi o início. Com o passar do tempo, Jair Bolsonaro foi condenado também no outro processo, que é o processo dos atos do dia 8 de janeiro. E aí ele permaneceu na prisão, né? Foi para paraa prisão, foi para para Papodinha. Eh, aconteceram várias também

consequências em relação à sua saúde. A Aline falava aqui pra gente sobre a decorrência da saúde Jair Bolsonaro em relação à tentativa de homicídio que ele sofreu em 2018. Aliás, esse ano vai fazer 8 anos daquela tentativa de homicídio. E disso ele sofreu uma série de problemas gravíssimos na saúde e a gente custou a ver a decisão dessa domiciliar. Foram vários e vários os momentos em que ele teve traumatismo craniano, uma cirurgia, outra cirurgia, cirurgia no pâncreas, cirurgia de câncer, de pele e uma série de de consequências da sua saúde até conseguir então a domiciliar ser concedida. E aí

quando essa domiciliária é concedida, inclusive de acordo com o Código de Processo Penal, ela deve ser concedida por razão de agravamento de saúde, ou seja, deveria ter sido concedida há muito tempo, mas quando foi com atraso, Alexandre de Moraes deu um prazo de 90 dias, coisa que não existe no direito brasileiro. Uma pessoa que tá com estado de saúde, ela não melhora na saúde e daí, beleza, ela pode ter a prisão comum. Quer dizer, alguns casos isso pode acontecer, mas nitidamente não é um caso. É um caso de que ele tá com esse problema de saúde, vai se arrastar provavelmente até o final de sua vida. A gente tá falando de alguém com a idade já avançada. é difícil ele recuperar a

um estado de saúde de um jovem que consegue aguentar uma prisão. Então, dito isso, quando o Alexandre de Moraes faz toda a estratégia de manter ele nessa domiciliar, censurado, sem poder falar com imprensa, sem ter rede social, sem poder participar de reunião com o partido, então, por exemplo, quando a gente discute hoje a questão da Michele com Flávio, é óbvio que o Jair Bolsonaro deveria estar participando dessa discussão, deveria estar dando entrevista pra imprensa, tá falando na sede sobre a opinião dele em relação a essa crise, mas não tá, tá censurado. Então, Carla, fiz esse apanhado geral, mas para dizer que se trata sim de um caso de vingança. A gente sabe que Alexandre de Moraes, assim como boa parte do STF, quer se ver longe do bolsonarismo e que ele ter dado esse prazo da domiciliar é um indício de que ele pode sim voltar atrás. Até a Aline explicou que a questão da arma não deve entrar, mas a gente sabe que ele usa como uma ameaça, como uma estratégia, fala: "Ó, você tá descumprindo, pode tomar falta grave, quem decide a sua vida é você". Então, se tratando de

Alexandre de Moraes, eu não tenho muito otimismo nisso não. >> Então vamos seguindo, né? Anne, você sabe que aqui a gente tem um quadro da Copa do Mundo. Ah, vamos ter que falar desses assuntos aí, claro, né? Trazer um pouquinho dos jogos que estão rolando, que já aconteceram para dentro do nosso jornal também. Então vamos que temos até

uma bela vinheta. Rodou [aplausos]

>> e a seleção brasileira entra em campo daqui a pouco, às 2as da tarde, diante de quem? Dos japoneses. E agora, para você entender, perdeu, já era, vai para casa, né? E caso o Brasil avance, enfrentará na próxima fase a Noruega ou então a costa do Marfim, que inclusive elas se enfrentam amanhã. Vamos dar uma olhadinha nos jogos de hoje aqui no nosso card. Então, para começarmos 2 da

tarde, então Brasil e Japão pela fase, pela nona fase, aliás, segunda fase do grupo temos aqui 17:30, Alemanha e Paraguai e depois às 22 horas Holanda e Marrocos. Então, são esses os jogos de hoje. Eh, qual que é o teu, a tua expectativa de placar aí para esse jogo do Brasil? >> Olha, Carla, não sou uma comentarista esportiva, não, não é minha área, mas eu aposto no Brasil, é claro, acho que dá para sair uns 2 a 0. O que, mas o que eu acho interessante da gente tá olhando essa Copa do Mundo, especialmente a gente que gosta de política e de todas esse contexto geopolítico, é enxergar as consequências da Copa na geopolítica.

Então, a gente tem visto alguns casos interessantes, como o jogo do Egito e do Irã, por exemplo, que tiveram manifestações, eh, o pedido explícito das eleições que que moram, né, em países extremamente autoritários para que não houvessem manifestações LGBT dentro do estádio. Eh, enfim, a gente pode conversar aqui sobre uma série de consequências do esporte na geopolítica. Eu sei que já já também tem uma outra pauta bem tensa em relação a isso, né, Carla? >> Sim, tem sim. Antes de falar dessa pauta, eu queria lembrar vocês, eu digo que minha única preocupação é o tal do goleiro, este goleiro do Japão que é o Zion Suzuki. É uma, é um misto. Aí, ó.

Eu digo que o menino e pelo jeito ele é bom, hein? Ele tem uma habilidade e uma segurança na defensiva extremamente boa. Ele nasceu em walkos, mas ele é filho de pai ganês e mãe japonesa. Então, inclusive ele teve essa oportunidade de jogar ou então por Ghana ou então pelo Japão e escolheu jogar pelo Japão. Ele cresceu no Japão e se tornou o primeiro goleiro japonês a atuar na Série A na Itália. Olha só.

Então, o menino tem o seu diferencial. Vamos ficar de olho nele e claro, ficar de olho em quem vai apitar esse jogo, porque no último jogo do Brasil, vamos combinar que aquele juiz, olha, tava complicado anular um gol de uma maneira extremamente desonesta, porque aquilo não ficou nem um pouco claro pra gente. Vamos continuar então nesse assunto, porque agora a gente vai falar ainda do futebol, só que num assunto bem grave, extremamente delicado. Um goleiro foi preso e ele virou símbolo de protesto na Copa do Mundo. É o Rashid Mazaheni. Ele

é da seleção do Irã e ele foi detido depois que ele fez uma crítica ao regime islâmico nas redes sociais. A Rossana Bittenkurcur conta pra gente os detalhes dessa história. Uma pergunta vinda das arquibancadas chamou a atenção de quem acompanhava a partida entre Irã e Bélgica pela segunda rodada do grupo G da Copa do Mundo 2026. Em um cartaz, uma torcedora escreveu: "Onde está Rashid de Mazareri?" E este pode ter se tornado o maior símbolo de protesto durante o mundial nos Estados Unidos. Rashid de

Mazareri é um ex-goleiro e chegou a defender a seleção iraniana na Copa da Rússia em 2018, mas desde o começo do ano deixou de ser notícia no mundo do futebol. Em janeiro, durante a onda de protestos que tomou conta do país, o atleta postou nas redes sociais uma crítica direta a Alica Menei, então líder supremo do Irã. Mazareri classificou o ditador como um capítulo sombrio e passageiro na história do país. Pouco depois, ONGs de direitos humanos relataram que o jogador teve a casa invadida por forças de segurança da ditadura muçulmana, aparelhos de comunicação apreendidos, postagens apagadas, perfis deletados e a prisão confirmada. No comunicado oficial, o governo deu outra versão. Masareri teria

sido detido enquanto tentava deixar o país de forma ilegal e responde por acusações como propaganda contra o regime e corrupção de funcionário público. Em um post, a esposa do jogador disse que ele estava em regime de isolamento e afirmou: "Rashid sempre defendeu aquilo em que acreditava ser certo e agora tá pagando o preço por essa coragem". A violência do regime iraniano contra o esporte é intensa. Levantamentos indicam que pelo menos 44 jogadores foram mortos em protestos desde o fim de 2025. Entre as vítimas estão promessas das categorias de base e atletas profissionais alvejados durante manifestações.

>> Gente, a situação é muito mais grave do que a gente imagina. Essa guerra no Irã, ela pode estar apaziguada, digamos assim, do lado de fora para quem tá fora, para quem tá enxergando do lado de fora, mas para quem tá dentro tá vivendo um verdadeiro caos no dia a dia. >> Com certeza, Carla. A gente falava bastante sobre isso, inclusive no Café com a Gazeta, sobre a questão do Irã e como um regime autoritário que usa da religião como desculpa para perseguir opositores, que é o que o Irã faz, eh chega nessa condição da gente tá numa Copa do Mundo. até citava antes o jogo do Irã e do Egito, que estão jog enfrentaram, né, num país livre, numa democracia que sim, tem vários excessos e e tem críticas que devem ser feitas aos Estados Unidos, mas se trata de um país livre, um país em que na cidade de Seatol, por exemplo, onde foi o jogo de Iria e Egito, é uma das maiores paradas LGBTs do Ocidente. E o povo, né, o o

pessoal que quer se manifestar, decidiu ir ao jogo com a bandeira LGBT num país livre. Isso é permitido. O resultado disso foi o pedido explícito da do Irã e do Egito para que bandeiras fossem proibidas. A gente aqui na Gazeta sempre fala sobre liberdade de expressão. E isso é liberdade de expressão, poder exprimir o que lá o que você quiser, né?

Quem você é, o que você deseja. Quando a gente tem dois países contrários a qualquer tipo de liberdade, a gente vê qual país que de fato é livre e qual país que não é livre. E aí o pior a gente vê é a gente vê a hipocrisia da esquerda defendendo regimes como do Irã, defendendo diz que defendem a as minorias, as as liberdades, só que num país em que as liberdades são completamente reprimidas. Carla, quando a gente tava vendo aqui a Rossana falando sobre essa questão, a Rossana leu pra gente que a justificativa do Irã é que o goleiro quis sair do país de maneira ilegal. por si só, isso já é errado. Sair do país não deveria ser um

motivo de perseguição, de repressão. Uma coisa é você entrar num país de maneira ilegal, outra coisa é você sair do seu próprio país. Isso é um claro sinal de que se trata de uma ditadura, de uma perseguição, você não poder sair do seu país. Então pensa no caso desse atleta, alguém aí que representou o país numa competição tão importante, alguém que é uma liderança, que pode engajar outros jovens, outras pessoas, faz uma crítica contra o governo, recebe ameaças, deve ter recebido uma série, tenta sair do país para fugir do pior e aí ele é preso e e ele tá numa situação que a gente não sabe até hoje o que aconteceu. Então, a gente vê o reflexo do Irã, assim como outras ditaduras. A gente vê hoje a

situação terrível da Venezuela, do terremoto, mas é também é um país que sofre muito por conta de um regime que oprime as pessoas. Eu tava lendo um artigo inclusive na própria Gazeta esse diuela em que um cidadão, a mãe procurou por meses e daí depois de meses descobriu que ele estava morto, foi morto pelo regime venezuelano e e tem um artigo aqui na Gazeta tratando exatamente sobre isso. Eh, então, Carla, quando eu falo da Copa do Mundo, é claro que eu gosto do esporte, gosto de desse momento de confraternização e celebração, mas mais do que isso, é o momento da gente enxergar o mundo por outros olhos. é ver que às vezes esse esses torcedores vêm no futebol uma esperança de conseguir levantar um uma manifestação, um pedido de paz, um pedido de liberdade em relação a um país que está oprimido e nesses momentos até a parte boa é que eles conseguem ganhar hofote. A gente tá aqui falando sobre essa situação específica, porque esse evento esportivo nos coloca em confronto realidades tão distintas de um país que é o Estados Unidos, por exemplo, que celebra a liberdade, a diversidade, agora dia 4 de julho vai fazer 250 anos da independência dos Estados Unidos. Um

país que nunca foi uma ditadura, que sempre foi uma democracia livre, com vários excessos, como eu comentei, mas que consegue receber esse evento dessa maneira tão genial. e por outro lado, países autoritários que estão participando desse campeonato, mas que refletem o excesso de um estado autoritário que, infelizmente, a gente tem hoje. >> E isso com certeza não fica por aqui. Vai ter muito mais ainda. A gente vai est acompanhando, claro, a situação não só desse goleiro, mas de outros tantos atletas que tentam, né, fazer muitas vezes da sua visibilidade uma luta pelos direitos de um povo e acabam passando por isso. E a gente não sabe o que

aconteceu com esse menino, né? Onde ele está, se ele está vivo. Mas a gente vai est apurando tudo isso e trazendo ess as informações por aqui. Agora a gente tem o prazer de ouvi-lo, Alexandre Garcia. Ele sempre analisa os fatos da nossa política e hoje uma das análises dele tem a ver com essa essa essa essa frase aqui. Preste bem atenção.

Abre aspas. Cara de pau inacreditável. Dizer para apostar com responsabilidade é hipocrisia. Tá contigo, Alexandre Garcia. >> Eu tô falando aqui em época de Copa do Mundo. Primeiro lugar, eu vejo alguns

algumas notícias de jogos. Eu vejo o jogo, por exemplo, eu tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colômbia, né? jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. [limpando a garganta] Por isso que o americano não dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É, é interessante. Depois outros é

um ponto só, eh, não sei, mas enfim. [risadas] Eh, eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, um como se fosse um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né? Eh, eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas eh o que o serviço público tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? [limpando a garganta] Tem outra coisa, eh, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido oficial da PM. Eh, ela descobriu que o

marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh, embora haja aí dezenas de suicídios, pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas. Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né? Tubet é apostar em inglês, não sei. Eh, foi o modismo aí ou

são [limpando a garganta] empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa. E começou na Copa do Mundo esse tenente [limpando a garganta] eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou. e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade".

A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável é aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca apostei na vida, a não ser em mim mesmo. E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, [limpando a garganta] começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? [limpando a garganta] Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a gente ganha sempre quando deixa de apostar. E [roncando] segundo

lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né? A aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza. Isso é é óbvio, mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam?

Quantos milhões perderam? Milhões. Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar

em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar? Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em

resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, eh, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, [limpando a garganta] de

um jogo ilegal que não tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né? [limpando a garganta] Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo o dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso tá mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né? Mas

isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. De Brasília, Alexandre Garcia, >> é realmente muito muita hipocrisia, né? é pedir para que a pessoa aposte com consciência ou com responsabilidade. Se você já tá nessa, é porque muito próximo do fundo do poço é onde você vai estar. Então, quero lembrar a vocês que você pode ser uma assinante Gazeta do Povo. A

gente tá com uma promoção assim fantástica e uma promoção diferente daquelas que a gente normalmente faz. É uma promoção de R$,99 ao mês por 1 ano, por 12 meses. Então é R4,99 ao mês para você fazer essa experimentação de um ano da Gazeta do Povo e ter o melhor do jornalismo chegando para você em todos os canais de comunicação. Inclusive, se você quiser se tornar membro do Clube Gazeta do Povo, já sabe, né? tem um torne-se membro aqui nessa nossa transmissão e tem um clube de membros que é fantástico, é onde você recebe vídeos exclusivos, opiniões dos nossos comentaristas e também, ó, tudo mastigadinho para você poder entender o que ocorre no Brasil e no mundo diante da política do planeta. E a gente

continua por aqui agora falando de Lula. Meus amigos, o governo de Santa Catarina vai acionar a procuradoria geral da República contra Lula. Depois de uma fala do presidente na cidade de Itajaí, ao tratar de racismo, Lula disse que não se pode permitir que o racismo prevaleça no estado. E citou Hitler no seu discurso. Vocês vão ter que passar por isso junto comigo, então vamos a ele.

>> Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da firmo de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo. Não tem o cara porque é branco é melhor do que o que é negro. O

cara que é nordestino é pior do que os sul do país. Que história que é essa? A gente não aceita. tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode permitir essas essa ideia da hegemonia branca o restante do país.

A gente não pode. Na verdade isso não é hegemonia branca, é hegemonia da ignorância. >> Eu não tenho nem o que dizer sobre esse comentário, Dias, mas eu sei que você tem. Eu [suspirando] também perdi as palavras de escutar tanta abobrinha para dizer de uma maneira respeitosa nesse discurso, porque é um discurso completamente desrespeitoso com o povo de Santa Catarina. Esse tipo de conduta deveria, como vai ser acionada a PGR, estão já entrando com as medidas judiciais cabíveis, mas isso sim deveria ser motivo de inquérito. A gente tá falando

de um presidente da República que acusa um estado inteiro de ser associado às piores atrocidades que a gente já viu acontecendo na humanidade. Os crimes que Hitler cometeu são atrocidades que jamais deveriam ser comparadas a nada. E aí ele tá olhando para dentro de um estado em que ele vai participar de um evento, né, na pré-campanha dele, ou seja, ele deveria est tentando buscar algum certo tipo de apoio no estado, mas acusa esse estado que é um estado que trabalha, é um estado pautado em valores eh de conservadores, é o estado que mais elege a direita, mas obviamente que isso não interfere na situação. O ponto é que é um estado que deu certo. Santa Catarina hoje é o principal foco de de migração interna do próprio Brasil. A

gente tem um estado que mais recebe outros brasileiros para lá, que é um estado em que a economia flui bem, a segurança pública tá dando resultados ótimos, inclusive com novas tecnologias e integração entre todas as secretarias. é um estado em que reflete valores que são contrários ao Lula e esse estado é acusado de se associar à maior atrocidade que a gente viu, pelo menos nos últimos 100 100 anos no mundo, que é o nazismo. E assim, Carla, eu acho que a gente tem que olhar para esse tipo de discurso que já aconteceram em outras esferas, outras pessoas já falaram coisas semelhantes. Santa Catarina, Curitiba, a gente vê Gilmar Mendes volta e meia falando que de Curitiba tem o germe do fascismo, que é uma filosofia semelhante ao nazismo, que também matou milhões de pessoas. A gente tem que olhar para isso e não aceitar, não tolerar e denunciar e criticar e e transmitir todo esse sentimento que a gente tem contrário a esse tipo de discurso nas urnas, na mobilização de rede social e entender que gente como o Lula ou o que ele defende é exatamente o que causa essa polarização tremenda. é o

que nos acusa de sermos coisas que não somos. É o que afasta o brasileiro um do outro, é o que gera brigas dentro de casa, o que o que gera ódio, o que gera raiva dentro da sociedade. Que isso sem essa raiva que que começou num sentimento de nós somos melhores que os outros, foi o que iniciou o nazismo na Alemanha. Foi exatamente um sentimento assim de uns contra os outros. da época, a Alemanha destruída na Primeira Guerra Mundial, viu no discurso do Hitler, num discurso que trazia ali a hegemonia, trazia uma sensação de superioridade do povo alemão contra os outros. Então,

enfim, me perdi na linha de raciocínio, mas foi essa raiva que nasceu no discurso de Hitler, que gerou todo o nazismo e que sustentou uma das piores atrocidades que a gente viu na humanidade. E é esse o sentimento que ele tá trazendo, um sentimento de nós contra eles, de superioridade, de temos que destruir um um povo, uma ideia, algo que está criando aqui em Santa Catarina. Carla, então esse tipo de discurso certamente me arrepia e me dá medo, porque é isso que de fato eh é nesse tipo de discurso que começa os regimes autoritários e o tipo de discurso que ele diz está combatendo no fim é exatamente o autoritarismo que ele prega, não só ele, como os líderes que ele apoia e que ele admira, cara. Então, terrível, terrível essa essa fala. E você, se você for de Santa Catarina, não permita jamais ser associado, o seu povo, a sua cultura, a uma cultura que foi a pior coisa que a gente viu acontecendo na humanidade nos últimos 100 anos.

>> O governador Jorginho Melo, ele reagiu a essa fala, inclusive ele afirmou, né, que essa declaração teve caráter discriminatório contra os catarinenses e disse que o presidente precisa e vai responder pelo que ele falou. Então, tá aí, passando do limite mais uma vez associando Santa Catarina com uma acusação absolutamente fora de contexto, completamente fora. A noção passou a quilômetros aí desse senhor. Eh, vamos fazer o seguinte, agora a gente vai falar da antes, o nosso tempo hoje é um pouquinho diferente, né? Eh, e a gente precisa aproveitar esse tempo paraa gente poder falar das nossas pautas aqui. Eu vou falar agora primeiro da

pré-campanha aí de Flávio Bolsonaro, que vai instalar o seu comitê eleitoral em São Paulo, viu, gente? E a escolha reforça o peso do maior colégio eleitoral de São Paulo. A escolha então, eh, reforçando essa aposta do próprio governador Tarcísio eh de Freitas como fiador político aí do candidato no estado, né? A estratégia, gente, aproxima também o Flávio eh do prefeito Ricardo Nunes e do setor empresarial paulista, né? Também é uma manobra aí para tentar fazer essa aproximação. A

Convenção Nacional do PL, ela tá marcada pro dia 25 de julho e também será em São Paulo. E aí essa é uma questão que a gente precisa conversar, né? Afinal de contas, São Paulo pode ser o principal trampolim eleitoral do Flávio contra o Lula nessas eleições. >> São Paulo é o maior colégio eleitoral que a gente tem, então nitidamente é extremamente importante e decisivo a configuração desse comitê na cidade de São Paulo. É importante a gente reforçar, eu sei que você já sabe, mas é importante bater na tecla, que esse ano a gente vota em seis nomes nas eleições, ou seja, são seis cargos distintos que vão estar tentando a todo custo buscar a atenção do eleitor. Então, a estratégia

de tentar unir dois desses nomes que a gente chama de dobrada do tipo Flávio Bolsonaro está montando o seu comitê junto com Tarcísio no estado de São Paulo, significa que a estratégia de campanha vai estar unida no principal colégio eleitoral do Brasil. Ou seja, panfletos vão ser em conjunto, vai economizar na logística, conteúdos online, reuniões, eventos. É claro, tô citando aqui só o exemplo do Flávio e do Tarcísio, que vão trabalhar juntos na estratégia de presidente e governador, mas isso se reflete para todos os seis nomes que vão estar na disputa. Então agora os partidos e os candidatos estão tentando buscar as estratégias de tentar alavancar essas estratégias de dobrada. E é óbvio, esse comitê em São Paulo, ele é fundamental, especialmente porque quando a gente olha pro maior colégio eleitoral do Brasil, a gente vê que a esquerda está vazia. A gente tem Hadad

ali nem querendo competir direito. Foi mais ou menos. eh não tá pontuando, não vai pontuar contra o governador do estado de São Paulo, que já tem um alto índice de popularidade, já deixou inclusive de se candidatar, disse desde o início que não se candidataria para honrar o compromisso com Jair Bolsonaro. Ou seja, essa notícia do comitê mostra a força tremenda que o Flávio está conseguindo construir no principal colégio eleitoral do do Brasil, que é o estado de São Paulo. Mas é claro, comitê de campanha não é um único, não vai ter um único comitê, pode ser o principal comitê, mas ele vai ter que se aprofundar nas estratégias em vários dos outros estados. E destaco também, Carla,

o estado de Minas Gerais, que é um estado em que a disputa tá muito incerta ainda. Ninguém sabe de fato quais nomes vão conseguir se alavancar nessa corrida, os nomes são todos fracos e é um estado considerado um estado pêndulo no Brasil, um estado que sempre, a depender da posição do estado, o os votos nas urnas, inclusive refletem no estado final. Um estado pêndulo é um estado que não é definido. Então, por exemplo, a gente citou Santa Catarina. Santa Catarina majoritariamente vota com a direita. Minas Gerais depende da

eleição, depende dos candidatos, da composição e é um um grande colégio eleitoral também. Então também vai ser decisivo. Eu quis fazer esse destaque pro estádio de Minas Gerais, Carla, porque eu vi que o The Economist, a revista dos Estados Unidos, fez uma matéria essa semana para falar do estado de Minas Gerais e desse impacto nas eleições. Então são estados que a gente com certeza aqui na Gazeta também vamos estar de olho. >> Com certeza. E vocês mineiros podem

escrever aqui pra gente que a gente vai est conversando e trazendo várias informações. Inclusive vou ler uma mensagem aqui do mm e s Marcelo que ele di, eu vou colocar os pis aqui nos lugares, tá pessoal? Santa Catarina dá um banho de prosperidade nesse pi. Obrigada, Marcelo. Vou ter que fazer assim, né, gente? o pessoal aqui tá

desabafando. Eh, e aí a gente vai continuar aqui nesse nossos assuntos em um assunto que é sensível não só paraa Gazeta do Povo, mas principalmente pra Anne Dias, que é a situação da Venezuela. A reconstrução da Venezuela depois os terremotos, gente, pode custar mais de R bilhões de reais. Isso segundo estimativas aí do Programa das Nações Unidas para Desenvolvimento. Os abalos, né, atingiram as regiões bastante populosas e economicamente importantes do país, incluindo Caracas, eh, Laguaíra e outros estados do norte do país. O balanço oficial fala em mais

de 100 mortos e milhares de feridos. Eh, também há uma preocupação bastante importante com a transparência do uso da ajuda internacional, que a gente sabe muito bem como funciona em países comunistas. Eh, e a gente eh, eu tenho acompanhado algumas pessoas que estão na Venezuela ainda, eh, brasileiros que moram lá e a quantidade de corpos não tem onde colocar as pessoas. As pessoas elas, os corpos estão expostos nas ruas. Não há sacos de necrotério para colocar mais corpos, não há local para colocar essas pessoas. E é uma situação assim

extremamente triste e grave, porque quem sobreviveu não consegue enterrar o seu parente, o seu ente querido, porque não tem o que fazer. A situação é muito difícil. >> Nossa, Carla, terrível de ver essas imagens aí aqui que a gente tava transmitindo de saber o número, né? 150 confirmados até então, fora os que não se encontraram. Agora a gente já faz acho que quatro dias dessa tragédia, ou seja, quanto mais o tempo passa, mais difícil de encontrar pessoas vivas, né?

Afinal, e se as pessoas não conseguiram sair até agora, muito provavelmente essas pessoas desaparecidas também devem ter perdido a sua vida. E quando a gente olha pra Venezuela, vocês que acompanham a Gazeta sabem de tantas coisas trágicas que a gente já denunciou aqui, que a gente já conversou, porque é um país tomado por um poder socialista. A, a gente viu no fatídico dia 3 de janeiro desse ano, a gente fez a cobertura inclusive aqui pela Gazeta, uma operação histórica que capturou o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro, e que segue preso hoje, inclusive dentro dos Estados Unidos. Mas a Venezuela não se transformou num país livre e mesmo se transformasse, levaria anos para conseguir sobreviver as a para conseguir se recuperar da tragédia que o socialismo fez naquele país. Então hoje quem governa a Venezuela é a Delc Rodrigues, que era vice-ditadora do Maduro, agora ela assume, ou seja, segue sendo socialista, segue tendo pessoas presas e perseguidas dentro da Venezuela. E uma das, não vou falar o

mais grave, mas uma situação gravíssima, é uma pessoa socialista que segue com medidas socialistas que só representam o fracasso econômico de um país que já foi o mais rico da América Latina na década de 80. Ou seja, agora quando a gente olha para essa matéria da Gazeta falando eh de R bilhões de reais que custaria que vai custar a reconstrução na Venezuela, a gente entende o prejuízo que o socialismo faz num país. Porque claro, isso é uma tragédia natural. Ninguém previu, ninguém ninguém pôde atuar e e fazer nada de maneira antecipada. Mas quando um país ele é rico, quando um país é próspero, como a Venezuela era lá atrás, a reconstrução fica mais fácil, fica mais acessível.

Tercurso resolve muita coisa. Agora a gente vai prestar ajuda humanitária. O Brasil, outros países vão tentar se organizar para ajudar a Venezuela a se reconstruir, mas o prejuízo ele vai levar gerações para conseguir retomar esse crescimento econômico que foi interrompido com a eleição de Hugo Chaves lá atrás, com a eleição, com o golpe de Hugo Chaves lá atrás. Eh, então eu acho extremamente importante a gente refletir sobre isso, sobre qual é a consequência aquilo que não se vê de um país fadado ao fracasso através de ideias socialistas. E sem contar esse ponto que a Carla pontuou. Quantas foram

as vezes que a gente viu países corruptos desviando recursos de ajuda humanitária? Ao US AID, né, USID, ajuda humanitária que os Estados Unidos presta e reduziu drasticamente desde a da eleição do Trump? a gente viu inúmeros desvios quando o Elon Musk inclusive se uniu ao Trump para trabalhar eh na investigação desses recursos dos Estados Unidos. Então, a gente via inúmeros desvios de recursos ou dinheiro indo para coisas que nem existiam, bilhões indo para ajudar em estatais e situações que resultaram ali num avanço ideológico de uma cartilha política e recurso que foi corrompido, que foi roubado. Então, além de toda a tragédia, a gente ainda vai ter que lidar, né? vai ter que

observar um governo socialista administrando ajuda humanitária que vai chegar na Venezuela. Ou seja, não vai ser a menor a melhor aplicação possível para esse recurso. Com certeza não. Então, lamentável. É muito triste mais essa tragédia na Venezuela e e que a gente reflita sobre isso e também que a gente ore, né, Carla, e coloque a esperança no divino, porque é uma situação que vai além do natural, um terremoto, é algo que que ultrapassa as nossas barreiras. né? Até porque eh os

venezuelanos, principalmente os que estavam no Brasil, estavam já quem não tinha voltado paraa Venezuela, estava com planos de voltar depois eh da prisão de Maduro. Então, as pessoas estavam com a esperança de de um recomeço de vida no seu país, porque só sentindo na pela, só sendo obrigado realmente a deixar o seu país, que você vai saber o significado, né, do que é viver no seu país e ter que ir para um país estrangeiro, eh, onde você vai sofrer um monte de situações que você jamais sofreria no seu próprio país. Então, não é fácil. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar paraa Brasília com ela, tá aqui. Vamos lá. Tá, agora

quero saber de de assim o calor, a gente estava falando aqui sobre a questão do calor em Brasília, diferentemente do Sul, que a temperatura tá super baixa, né, fazendo esse comparativo. E já trago uma informação, a gente falou aqui na Venezuela, Aline, de 100 mortos por conta, é, dessa, desses abalos sísmicos. Mas você já imaginou que na Europa morreram em uma semana 13 pessoas por conta do calor na Europa que passa aí dos 41º em várias regiões. Então, a gente tá tendo uma mudança no mundo bastante importante. Como é que tá? Porque

inclusive tem uma um uma questão, uma onda de essa onda de calor absurda na Europa. Gente, vocês têm uma noção que tem político dizendo que não pode se usar o ar condicionado porque vai piorar o aquecimento global. As pessoas estão morrendo por conta do calor. É inacreditável. Agora, voltando paraa Brasília, como é que tá a temperatura aí, Aline?

Estamos sem conexão dela. Vamos continuar falando aqui então da Europa enquanto a gente reconecta com a Aline, por favor. Então, o que, qual que é a questão maior aqui? Se reacende agora um debate sobre o uso do ar condicionado nas escolas na Europa, nos hospitais, nas casas de repouso, enquanto, gente, a direita defende a refrigeração para proteger as pessoas mais vulneráveis. Acredite, partidos de esquerda e ambientalistas criticam a expansão dos aparelhos, alegando eh o impacto de consumo de energia e também no aquecimento urbano. É mole ou que mais,

Anne? >> Carla, eu acho que esse exemplo a gente consegue enxergar a diferença entre a direita e a esquerda num exemplo concreto, né, que a gente consegue ver os desafios. A direita se preocupa com o indivíduo, é o chamado individualismo, se preocupa com esses 13, essas 13 mortes de pessoas que estão hoje vivenciando essa onda de calor e precisa resolver, precisa salvar essas vidas individuais que hoje estão sofrendo. A esquerda se preocupa com o coletivo, deixando o indivíduo para trás. Então, quando a gente vê, por exemplo, essa situação deles querendo proibir o ar condicionado, porque vai impactar no longo prazo o coletivo, o meio ambiente, eles esquecem de olhar pro agora, pra morte de uma pessoa que pode estar acontecendo hoje. Isso deveria ser

prioridade. E esse é um exemplo que a gente pega essa mentalidade e se você vai olhar pra pra parte concreta, isso se reflete em todos os outros exemplos que a gente dá. Então, quando a gente cita aqui, a gente citou mais cedo o caso do goleiro do Irã que está preso, isso é porque na mentalidade da esquerda, de um de um regime totalitário e autoritário, o coletivo é mais importante que o indivíduo. Então, se tem um indivíduo enchendo o saco, falando mal do governo, querendo fazer alguma reforma ou algo diferente, vai pra prisão, vaiá pra cadeia, porque você é menos importante do que toda essa ideia, essa ideia coletivista que a esquerda tenta colocar. Isso se reflete na Venezuela, quando a gente fala dos presos políticos, é porque são dissidentes individuais. Em em todo tipo

de pensamento que você vai pegar essa lógica esquerdista, eles vão sempre tentar priorizar o coletivo e vender como se fosse algo bom, né, na nas redes sociais, esses políticos, na explicação pro eleitor, é porque eles querem salvar o mundo, o meio ambiente e eles atropelam o indivíduo, Carla. Então, por isso que é importante a gente olhar, porque o problema é bem mais grave que isso, eh, está enraizado na cabeça desse pensamento esquerdista. O indivíduo não é tão importante quanto coletivo. Então, vamos acabar com o indivíduo, se for necessário, como já diria Car Ma Marx, inclusive, para prevalecer a ideia coletivista. E olha, eh, para vocês terem uma ideia em, deixa eu voltar aqui no meu, no meu roteiro, porque essa questão do calor, ela é bastante sensível, né, quando a gente fala nisso.

Para você ter uma ideia, a Europa passou por isso em 2003, quando 15.000 pessoas morreram por conta do calor. Isso lá em 2003, 15.000 pessoas morreram no verão de 2003. Mas a questão é, será que a política tem feito alguma coisa de 2003 para cá para melhorar a vida das pessoas, sendo que nessa última semana morreram mais de 13 pessoas? tem e há de

se pensar um pouco mais, né, sobre o que tá sendo feito para ajudar a realmente a população. Eh, vamos tentar reconectar daqui a pouquinho com a Aline, porque é o seguinte, ela mandou uma foto do celular dela, tem uma mensagem no celular dela dizendo assim, ó, celular super aqueceu, gente. Tá 27º em Brasília. 27º em Brasília e ela tá no sol aqui, tá tomando um bronze, né, Aline? Vamos ver se a gente consegue reconectar contigo. Pode falar.

Oi, Carla. Pois é, tô aqui me bronzeando, né? Pegando a marquinha aqui da alça da blusa. Inclusive, meu sinal caiu porque o telefone super aqueceu e aí eu tive que resfriá-lo antes de voltar aqui com a gente, né? Por conta do enquadramento. Se eu ficar na sombra,

como ali atrás está com sol, eu fico escuro e vocês não vão conseguir me ver. Então eu tenho que ficar no sol. e por isso o telefone super aqueceu. Mas consegui aqui voltar pra gente arrematar, né, o que devemos ter aí pela frente eh essa semana, além de muito calor aqui em Brasília, apesar de, né, 27º não ser uma temperatura tão alta quanto os europeus enfrentam ali no continente, né, a gente tem uma sensação térmica que vai, além disso, um sol escaldante. E além dessa dessa é desse clima quente, né, a gente também tem uma temperatura elevada aí, provavelmente na política. Amanhã já tem reunião de

líderes marcada às 3 da tarde, reunião de líderes da Câmara dos Deputados para debater a pauta da semana. E nessa pauta devem entrar projetos aí de grande relevância, né, que chamam bastante a atenção de todos nós, eh, a imprensa, mas também a população. Eh, deverá ser votado já amanhã mesmo o projeto de lei da misogenia, né, que cria aí penalidades para esses discursos de ódio contra mulheres. Esse projeto foi aprovado há 15 dias no grupo de trabalho que foi liderado aí pela deputada Tabata Amaral e chega ao plenário amanhã para essa votação. Deve ser um projeto que vai enfrentar uma certa resistência ali no plenário, viu, Carla? As lideranças

inclusive exigiram ler o relatório antes dessa votação de amanhã. Então não, se aprovado, não deve ter uma aprovação tão fácil quanto teve ali no grupo de trabalho. Também devemos ter na pauta a questão do é limite de faturamento do microempreendedor individual, renegociação de dívidas rurais, que é um dos projetos daquela pauta bomba e que também tem causado bastante embate, bastante divergência, inclusive entre eh o Congresso Nacional e o Palácio do Planalto, que teme aí um aumento, né, de custos, um aumento de despesas obrigatórias pro governo. Então, a gente tem tudo isso na pauta amanhã e quarta-feira e também é ficamos aí atentos, né, a decisão de Alexandre de Moraes em relação à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Eu vou ficando por aqui, Carla. Já vou aproveitar para me

despedir porque o sol tá aqui maltratando, mas também já a gente tem jogo, né? E aí vamos torcer pelo nosso país, pelo nosso Brasil, pela nossa seleção. >> É isso aí, Aline. Obrigada para você. Obrigada, viu, por estar aqui com a gente. Um beijo para você. Bom jogo e

bom trabalho, que eu sei que teu trabalho continua por aí. Anne Dias, sempre muito bem-vinda. Portas abertas. Quando quiser, por favor, é só chegar. >> Muito obrigada, Carla. É sempre um

prazer. Vamos hoje torcer o jogo, mas logo mais eu volto por aqui, com certeza. >> Maravilha. Para você que tá nos assistindo, muito obrigada pela audiência. Valeu. Amanhã toda a

programação da Gazeta do Povo volta ao normal. Isso mesmo. Nos dias de jogo, a gente nos dias dos jogos, né, do Brasil, a gente vai ter alguma alteração, outra, mas a gente continua na normalidade. Então, amanhã programação com horário normal, inclusive aqui o Gazeta agora a partir das 4:30 da tarde, combinado? Um beijo para vocês, a gente se vê e bora torcer Brasil. Ciao