---
video_title: "Vorcaro isenta Flávio Bolsonaro e PF deve rejeitar nova delação | SEM RODEIOS"
video_id: cxaxj1--DHo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cxaxj1--DHo
video_date: 2026-06-09T23:30:06+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal analisa uma nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, depois de ter rejeitado a primeira versão por omissões e falta de fatos inéditos. Na nova tentativa, Vorcaro ampliou os relatos, citando ministros, parlamentares e o financiamento do filme Dark Horse, sobre Jair Bolsonaro. Segundo os relatos divulgados, ele isentou o senador Flávio Bolsonaro de qualquer crime relacionado ao apoio ao longa. A coluna de Mônica Bergamo informa que a PF tende a rejeitar novamente a proposta por considerar que ela continua sem apresentar elementos suficientes. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O presidente do TSE, ministro Kassio Nunes Marques, aplicou um duro golpe na guerra de narrativas da esquerda ao suspender uma pesquisa heterodoxa do Instituto AtlasIntel, que induzia eleitores contra o senador Flávio Bolsonaro ao reproduzir áudios tendenciosos no meio do questionário para fabricar manchetes negativas. A decisão técnica e firme de Nunes Marques acendeu o sinal de desespero na bancada ativista do STF, que agora ameaça atropelar a autonomia do TSE para ditar as regras das eleições de 2026. Paralelamente, o cerco internacional contra o autoritarismo de toga se fecha: o relatório oficial da Seção 301 do governo Trump expõe o Brasil como pária global devido às ordens judiciais secretas de censura emitidas pelo Supremo. Encurralado dentro e fora do país, o establishment estica a corda para tentar salvar o próprio poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #NunesMarques #TSE #STF #FlavioBolsonaro #AtlasIntel #PesquisaEleitoral #DonaldTrump
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um 100 Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegem mais, deixem o like, participem com a gente. Já tem enquete aqui para você voltar também, deixar a sua opinião.

Conte de onde está nos acompanhando que a gente gosta de saber. Vamos dar boa tarde para Frederico Junkert. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa. E vamos lá que hoje também é dia de Karina Michelinha aqui no Sem Rodeo. Boa tarde, Karina. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde Mário. Boa tarde Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. É um prazer enorme estar aqui com vocês. Mais uma semana. >> Isso aí. >> Boa. Mais uma semana. O prazer é nosso.

Karina. Já vou até passar paraa Karina um assunto que a gente discutiu bastante ontem aqui, acabou se tornando destaque do nosso programa. Nunes Marques, né, na presidência do TSS, suspendendo aquela pesquisa que colocava aquele áudio lá que tentava relacionar aí Daniel Vorcaro, a Flávio Bolsonaro. Fato é que nos bastidores isso agitou bastante os ministros do Supremo Tribunal Federal, de acordo com a coluna da Bela Megali, o Supremo Tribunal Federal, né, principalmente nessas figuras da dos ministros dos quais mais falamos por aqui, estariam articulando para tentar ter mais poder neste ano eleitoral, estariam preocupados com a falta de controle sobre a as eleições deste ano. Como é que você vê esse cenário, Karina?

Você acha que os ministros estão bastante preocupados, especialmente com Nunes Marx, na presidência do TSE, especialmente depois dessa última decisão dele? >> Olha, Mário, o que eu vejo é um ponto muito positivo pra decisão do Cásio Nunes Marques pelo seguinte, ele tá dando uma simetria nessa história toda, porque nós não podemos esquecer que aconteceram nas eleições de 2022. Então o que o C Nunes Marques tá dizendo aqui, tá questionando é sobre a metodologia dessa pesquisa que é legítima essa essa essa essa pergunta e essa e esse escrutínio que vem sendo feito, colocado agora aí pro colegiado, enfim, de uma forma muito republicana, diferente do que aconteceu em 2022 com as decisões monocráticas de Alexandre de Moraes, que decidia remover conteúdos em 24 horas. ele decidia eh através de decisões muito questionáveis que certas coisas não poderiam acontecer, né? Enquanto acontecia para Bolsonaro, não acontecia para Lula. Então essa questão dessa

pesquisa, ele não está invalidando a pesquisa ou censurando como vem a a a base governista e todos esses os militantes vêm querendo implacar esse tipo de narrativa. Não é uma censura, muito pelo contrário, aqui é é eh é é legitimar o que vem sendo feito, é questionestionar a metodologia feito pela pela Intel, pela por essa agência de de pesquisa. Agora, o impacto que causa essas pesquisas é muito eh perigoso, porque tem razão de questionar. Quando você faz uma pesquisa nesse sentido para pré eh são candidatos pré-presidenciais, então, se você coloca um áudio de Daniel Vorcaro e eh Flávio Bolsonaro, já no início dessa pesquisa, você está praticamente buscando uma manipulação da opinião pública. Então você não tá tendo, você não está dando uma legitimidade a isso. Agora, se você

fizesse em modo que você coloca o áudio do Flávio Bolsonaro e de Daniel Vorcaro e por outro lado você também coloca uma notícia negativa de Luís Inácio Lula da Silva para fazer um equilíbrio, ter um balanço aí da opinião pública, aí tudo bem. Mas o que aconteceu aqui nessa pesquisa foi completamente o contrário, foi tendenciosa, né? Isso vai ser questionado, isso vai ser apurado depois aí por esse colegiado nos próximos dias que vai sair aí a decisão dessas pessoas. Mas a questão do Cásio Nunes, é, ela é legítima, porque nós vimos o que aconteceu nas eleições de 2022, onde foi tudo muito eh eh trucado, foi tudo o que podia para um eh para Lula não podia para Bolsonaro. Enfim, eu acho importante colocar esse peso e esses esse esse contrapeso dentro dessa campanha eleitoral desde o início, desde o início, para que não haja depois futuramente eh abusos de poder e decisões monocráticas lá adiante. Então

eu acredito, ao meu ver, acredito eu que Csio Nunes Marques com essa decisão, ele busque aí trazer um equilíbrio justo para para essas eleições, diferentemente do que aconteceu em 2022, que nós sabemos muito bem o quão letal foi pra opinião pública, sem contar aí na questão do radiolão, que até hoje não temos respostas porque a denúncia foi depositada pela campanha de Jair Messias Bolsonaro. Alexandre de Morais deu 24 horas para eles apresentarem uma contraprovas. Foram apresentadas e ele não aceitou porque disse que faltava isso, faltava aquilo. Obviamente em 24 horas como que pode resolver certas coisas. E foi tudo cancelado, colocado para baixo do tapete e ninguém mais se falou disso. Foi proibido a discussão e

o debate sobre isso. Então o que vem acontecendo agora é bom que se inicie já de agora. essas decisões sejam feitas agoras para colocar esses freios e contrapesos. Agora, o que será decidido aí pelo colegiado e para entendermos qual será a temperatura, né, sobre sobre as decisões do Supremo Tribunal, do Tribunal Superior Eleitoral e também do Supremo Tribunal Federal, nós iremos ver a partir da decisão aí desse colegiado. Veremos como eles irão se comportar, porque a partir daí nós teremos uma temperatura real do que será a campanha das eleições de 2026.

Boa, Karina. Daqui a pouco voltamos contigo. Lembrando da importância de você participar conosco, deixar seu like, participar aqui no nosso chat também, deixando a sua opinião. Isso ajuda o YouTube a entender a relevância aqui dos 100 rodeios. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,90 por mês, pelos seis

primeiros meses. Baratíssimo, um valor simbólico para você ter acesso e limitado ao nosso conteúdo exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Vou passar já essa questão pro

Fred, mas já vou registrar também a presença do mestre mestre filme Marcos Ribeiro, Hermes que está conosco, André, Hernando, Alessandro, Vladimir, a turma toda que está participando conosco, Marc Jerônimo também tem o João. Obrigada pelo carinho, João. Gustavo Els, a turma toda. Participe aqui com a gente, é bem importante. Agora Fred, como é que você veio? Ontem a gente já trouxe essa

questão dessa decisão do Nunes Marques, mas ela teve um peso e tudo indica que nos bastidores os ministros estão preocupados, eles estão perdendo poder mesmo. Pois é, Mári, você veja nesse consórcio STF PT que governa o Brasil, essas pessoas, né, que são os protagonistas desse consórcio, Lula, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, eles não enxergam no atual presidente do TSE, Cásio Nunes, e vice-presidente do TSE, André Mendonça, participantes desse esquema de poder, justamente porque os dois foram indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, há um incômodo muito claro por parte dos integrantes do Supremo Tribunal Federal com a condução que pelos sinais já emitidos até agora, né, pela postura que adotará tanto o Cásio Nunes quanto o André Mendonça, que é a postura de garantir, né, a lisura no processo eleitoral, permitindo que as pessoas se manifestem, exerçam a sua liberdade e de expressão a despeito de todos os esforços por parte do STF e como fez o TSE em 2022 e 2024 de controlar o debate público no país. Só olhar pra forma como o Alexandre Moraes e analisamos aqui isso reiteradas vezes, né? Quantas decisões de censura ele não tomou ao longo dos anos, desde a instauração do inquérito das fake news.

Mas esse processo atinge o seu ápice justamente no processo eleitoral de 2022, quando esse consórcio espúrio entre STF e PT buscava justamente, né, fazer com que o Lula voltasse à cena do crime. E agora esse incômodo muito claro por parte de integrantes do Supremo e reconhecidos aí informações de bastidores de Brasília de que estão preocupados com a forma como o Cássio Nunes e o André Mendonça conduzirão o processo eleitoral na condição ali, né, de chefes do poder judiciário eleitoral do país, presidente e vice-presidente, respectivamente. E uma preocupação muito grande, inclusive com base em alguns precedentes que eu acho sempre importante a gente destacar. O Cásio Nunes a época ali, ainda não integrando o TSE, mas na condição de ministro do STF, deu uma decisão importante para estabelecer justamente o direito à liberdade de expressão dos candidatos e dos políticos em geral. o famoso caso do deputado federal Francisquini, delegado Francisquini, que o delegado Francisquini foi o primeiro na justiça eleitoral, foi a primeira vítima dessa perseguição implacável contra políticos da direita dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Ele teve

seu mandato cassado em 2023 pelo TSE numa ação conduzida pelo ministro do STJ época corregedor do TSE, ministro Luís Felipe Salomão, dizendo que ele havia propagado fake news durante as eleições de 2022 e que, portanto, ele deveria perder o seu mandato. Você tem três hipóteses principais, né, de eventual cassação de mandato em função de abuso de poder político, abuso de poder econômico, né, durante o processo eleitoral ou a chamada utilização indevida de meios de comunicação social. Só que historicamente a jurisprudência, qual que era o entendimento sobre essa utilização indevida de meios de comunicação social? que esses meios eram os meios tradicionais de comunicação social, emissoras de rádio e TV, justamente porque essas emissoras, seja de rádio ou de TV, são concessões públicas e, portanto, elas devem garantir, né, o equilíbrio na cobertura dos fatos de forma a não favorecer, né, qualquer dos candidatos ali que estão concorrendo. Então, como elas são concessão pública, elas devem ser neutras na cobertura do processo eleitoral para garantir que todos ali tenham igualdade eh de chances concorrendo aos cargos eletivos. E aí o

TSE dá uma guinada na sua jurisprudência e passa a dizer o seguinte: "Olha, redes sociais também estão incluídas nesse conceito de meios de comunicação social, sendo que não faz sentido nenhum, porque a lógica da rede social é que todos os candidatos têm livre acesso e igual oportunidade de se utilizar das redes sociais. Se um candidato tem maior força nas redes sociais, justamente porque a sua mensagem consegue, né, mobilizar mais pessoas, pega um perfil como do Nicolas lá, 23, quase milhões de seguidores, perfil do ex-presidente Jaério Bolsonaro. Se essas pessoas têm uma maior rede de seguidores nas suas redes sociais, é porque justamente elas conseguem se comunicar melhor com o público. E o que fez o TSE? aplicou a lógica das concessões de emissoras de rádio TV para as redes sociais e aí condenaram o então deputado Felipe Francisquini, ele com a perda do mandato por suposta divulgação de fake news. E

aí o Cásio Nunes no STF ele caça numa liminar essa decisão do TSE e os ministros ali automaticamente convocaram uma sessão da turma do Supremo Tribunal Federal e aí caçaram a liminar do ministro Nunes Mark. nois Marques. Então esse é um precedente eh que deixa muito claro ali a insatisfação por parte, né, dos integrantes desse consórcio espúrio entre STF e TSE, com a atuação do CO Nunes, já nesse caso do então deputado federal Francisquini, que havia sido caado, como eu dito, como eu havia dito aqui, teve seus direitos políticos também, né, cassados, vai poder agora concorrer as eleições agora nessa porque ficou e inelegível. E da mesma forma essa decisão eh de ontem do ministro Cásio Nunes sobre essa pesquisa da Atlas Intel que induziu, não foi ali recolher, né, e aferir, avaliar a opinião dos eleitores, mas não era um questionário que foi montado, segundo o entendimento do próprio ministro Cácio Nunes, para induzir determinadas eh opiniões no eleitorado. E, portanto, né, essa pesquisa é considerada pela legislação eleitoral uma pesquisa fraudulenta, porque ela não tenta recolher, né, identificar qual a opinião do eleitorado, mas ela tenta influenciar, induzir uma determinada opinião no eleitorado e não é essa, obviamente a função das pesquisas eleitorais. Queria

lembrar aqui também o Mário, outro ponto histórico importante, né, sobre o que tem acontecido muito com a atuação desses institutos de pesquisa eleitoral no Brasil, no auge da operação Lava-Jato, quando os famosos áudios do Lula foram divulgados pelo então juiz Sérgio Moro, dentre aquelas várias conversas, uma que foi pouco mencionada, mas acho que revela muito, né, dessas forças ocultas que dominam o Brasil, para lembrar a célebre expressão do do ex-presidente Jio Quadros, você tinha ali um diálogo entre o Lula e Alberto Carlos Almeida. Roberto Carlos Almeida era um sociólogo que publicou um livro que foi famoso na época, Cabeça do povo brasileiro, que ele constatou, óbvio, ele fez uma pesquisa e constatou, olha, o brasileiro médium ele é ele é conservador, ele valoriza a família, ele, né, quer proteger a vida desde a concepção, dentre outros temas, né, de costumes. E ele só identificou o óbvio. E ele a partir da publicação desse livro, a imagem pública dele, a imprensa dava muito ele hoje é o equivalente do que é o tal do Felipe Nunes, né, do Instituto Quest, que é o mais ouvido aí pelos meios de comunicação tradicional. Esse senhor Alberto Carlos de Almeida, nesses anos ali, nos anos 2010, 11, 12, ele era, né, o o pesquisador de opinião preferido aí dos meios tradicionais de comunicação. E um dos audes capta ali

justamente uma conversa dele com o Lula, em que ele fazia o seguinte, ele pegava pesquisas de opinião que ele fazia com o mercado, especialmente com grandes empresários, grandes empresas, para captar ali a opinião desses agentes do mercado, grandes empresários, da população em geral. E ele ficava municiando o Lula, né, com essas informações para que o Lula, a partir da temperatura social do que o PT e a Dilma e o próprio Lula queriam fazer, eles pudessem ir moldando ali as suas políticas, né, numa clara tentativa de manipulação da opinião pública. Então, você vê essa relação espúria entre institutos de pesquisa e, né, os membros desse consórcio que governa o Brasil ficaram muito claros com esse áudio do Alberto Carlos Almeida e do Lula durante a operação Lava-Jato. E essa preocupação hoje desses players no Brasil e com esse cenário em que o ministro Nunes Marques, por meio desse precedente que eu citei, o próprio André Mendonça, por uma série de decisões que tem tomado, seja no caso do Banco Master, né, no próprio julgamento do artigo 19 do marco civil na internet, essa preocupação desses agentes repressores do sistema de que o Nunes Marques e o André Mendonça façam o que eles são obrigados constitucionalmente a fazer, que é garantir que as pessoas possam participar ativamente do debate público no país. possam contribuir com os debates eleitorais e que, né, eles na condição de juízes constitucionais garantam ali o exercício liberdade de expressão. E a

gente sabe que esses valores não pautam os demais integrantes do Supremo Tribunal Federal que querem fazer, né, o que for possível para se chegar ali a um determinado resultado eleitoral que a gente sabe bem qual é. Então, toda essa movimentação em torno dessa decisão do ministro Nunes Marques de ontem tem esse pano de fundo e o objetivo muito claro dos integrantes, demais integrantes do Supremo, de controlar o processo eleitoral como fizeram em 2022 e 2024. >> Excelente, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante. Quero mandar um

abraço também para Gustavo Henrique, ó, ele disse que foi assinante da Gazeta em 1998 e que voltou agora. Muito bem-vindo novamente. Muito bom ter você aqui com a gente. Elsa Mesquita, Terezinha, Genilson, Francisco, Cirleia, Crisiane chegando também. Um abraço para cada um de vocês, viu? Olha

só, eu vou trazer outro assunto aqui. Logo mais a gente vai voltar a falar sobre as questões do TSE e da preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal em entrevistas que vamos ter aqui no programa hoje. Agora a gente só vai passar um pouquinho pro assunto Banco Master, importantíssimo também. Ã, Daniel Vorcaro já prepara, claro, aí eh, o a a mais uma proposta de delação premiada, já que aquela primeira foi rejeitada. E nessa nova proposta, né, tudo indica que ele tentou expor um pouco mais ali outros nomes. No entanto,

Flávio Bolsonaro, ele deixou bem evidente, teria deixado bem evidente que não houve nenhum crime por parte do senador e pré-candidato à presidência da República. E aí o que se fala nos bastidores, né, Kina, é que há uma tendência da Polícia Federal não aceitar esse acordo aí pela segunda vez. O que a gente pode esperar daqui paraa frente dessa dessa questão, né, desse fator, Daniel Vorcaro, na questão do máster? >> Olha, essa delação, ela tá dando o que falar porque já foram apresentada várias versões. Eh, primeiro a gente já falou aqui desde o início como aconteceu, que o Daniel Vorcário lá no início queria fazer uma uma delação seletiva, sempre eh tentando salvar o ministro para incriminar o outro. Eh, aí não

aconteceu. Depois, eh, nomes da Suprema Corte não foram envolvidos dentro dessas delações. Ficou de fora. E a Polícia Federal, as investigações continuem, os aparelhos de Daniel Vorcaron tinha muito mais informações que o próprio Daniel Vorcaro inseriu dentro da sua própria delação. Então, a questão aqui é muito simples. Daniel Vorcáo, ele não quer

falar de tudo o que tá acontecendo. Então, se ele não quer falar de tudo que tá acontecendo, porque na cabeça dele, na concepção dele, ele tem que dar uma esperada aí para ver o que vai acontecer, porque nós temos também a no ano que vem Alexandre de Moraes, ele entra como presidente do Supremo Tribunal Federal. Eh, tem muitas coisas acontecendo nesse momento, é o ano eleitoral, então tem um jogo, é político, isso se torna político a delação do Daniel Vorcaro, porque de uma parte entra a questão do ministro Lula, tem a base governista, tem a questão do Credesta que acontece na Bahia, Augusto Lima, Jaques Wagner, todas essas pessoas que também estão sendo ignoradas até agora nesse processo todo, porque o ideal seria chegar eh no cerne da questão de como esse banco conseguiu ter tanta notoriedade assim e ter todos esses ativos que não tinha não tinha e passou a ter a partir do momento que se uniu ao crédito cesta de Augusto Lima e de Jaques Wagner de tudo a ele entur do governo Lula. Aqui nós estamos falando de vários ministros. A gente tá falando de Ricardo Lewandowski, Ricardo Lewandowski, estamos falando de Guido Mântega, estamos falando da da esposa de Alexandre de Moraes, que aqui nós falamos de um contrato de 129 milhões, mas já tinha um outro de 50 milhões engatilhado já para ser assinado e não foi assinado no final das contas. E teve

depois surgiu a questão do filme Dark Horse do Jair Messias Bolsonaro, que esse financiamento aconteceu quase 100% aí pela pelo pelo Daniel Vorcat e que Daniel Vorcar na sua delação foi muito categórico. Ele disse aqui eu não tinha, nesse caso aqui com eles eu não tinha nenhum vínculo. Não, eu não esperava absolutamente nada deles, até porque o produto existe, o filme existe, o produto foi feito, os atores foram pagos, a a tudo foi pago ali com com o orçamento que foi proposto a ele. Uma uma obra, uma internacional americana, enfim, gravada aí com uma produtora em colaboração com o Brasil. É um, a gente fala que é uma um jameládio, né?

uma uma conexão entre Brasil e Estados Unidos e que foi pago até onde ele conseguiu pagar. Depois teve o problema também da questão do dinheiro que faltava e ele foi, ele disse, ele falou: "Olha, aqui não existe nenhum tipo de pretensão em relação a esse caso e até então não surgiu mais nenhum outro, nenhum outro caso surgiu. Aconteceu o áudio aí do do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, esse que é o objeto de discussão também da pesquisa Atlas Intel, mas depois disso não aconteceu mais absolutamente nada e Daniel Vorcaro deixou isso bem claro na delação. Isso obviamente feriu aí a base governista e também aqueles que esperavam pelo caos, esperavam mais informações ou mais vazamentos em relação à família Bolsonaro com o Daniel Vorcaro, o que não aconteceu. Então, eh aqui eh virou um jogo político para ver quem tem mais ligação com Daniel Vorcaro que o outro.

deixam de lado as investigações. midiática, né? A mídia mesmo está deixando de lado certas investigações que são essenciais para poder fazer um juío de valor em relação a isso, que é a construção desse banco, como ele e como ele nasce, como ele desenvolve, como ele chega a um poder enorme assim, como que Daniel Vorcaro consegue corromper Brasília inteira, porque todos aqueles que tinham preços foram comprados, todos aqueles que não ofereciam produto lutos a Daniel Vorcaro, mas sim favores a Daniel Vorcaro, que é muito diferente do caso do filme do Dark Ross em relação a também ao Ciro Nogueira. Ciro Nogueira não ofereceu um filme para Daniel Vorcar, não ofereceu absolutamente eh produtos, mas sim favores dentro do próprio Senado e e e um fluxo ali eh de conexões e um tráfico de influências. Esse sim a Daniel Vorcaro. Aqui nós estamos falando de um

ex-presidente que nem no poder estava, porque a família Bolsonaro já estava numa situação eh muito catastrófica, todo mundo preso, o pai preso. Eh, e já evidência ali a o processo que foi feito, o julgamento que foi feito, que era evidente que todos seriam presos, processados, julgados, incriminados, enfim, e que foi o que aconteceu. Em contrapartida, o o Senado, o governo, os parlamentares, o Congresso estava de mãos dadas ali com o Daniel Vorcar em várias situações, em várias situações que são questionáveis e que estão sendo aí investigadas pela Polícia Federal. Essa delação eu não acredito que ela aconteça. Tem aqui o Zetel, que é o o cunhado de Daniel Vorcaro, que diz que ele pode vir fazer essa delação com tanto que a delação de Daniel Vorcário também seja aceita, mas eu vejo muito remota essa possibilidade.

Eh, temos também ali o ex-diretor do Banco do de Brasília, que também eh quer fazer uma delação. Mas olha, gente, eu repito aqui a situação o seguinte. Enquanto não passar essas eleições, Daniel Vorcaro vai continuar preso e toda essa situação vai continuar em banho maria, porque eu acredito que isso só vai ser realmente desmembrado e ter aí uma continuidade muito maior depois do processo das eleições. Antes disso, nós vamos ficar aqui discutindo e sempre voltando ao mesmo filme antigo das coisas que já aconteceram. É tudo o é tudo a pasta é já da mesma. A gente já

viu, já conhece isso daí. Mas eh eh o contexto mesmo e a solução está muito distante ainda de nós obtermos. Isso vai ser lá depois das eleições, acredito eu. Vamos ver o que vai acontecer. Mas o Daniel Vorcário no Mentras continua preso e está muito distante aí de sair da prisão. E isso

que causa o desespero em Daniel Vorcaro e seu pai, que sempre estiveram acostumados a uma vida muito de muitas regalias e muito luxuosa. Hoje estão enfrentando aí o presídio brasileiro. >> Boa, Kina, já voltamos contigo. Sigam comentando, participando com a gente. Quem ainda não deixou o like, deixe, por favor. É uma forma do YouTube entender a

relevância aqui do Sem Rodeios. E agora, já que a gente tá falando de Flávio Bolsonaro, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo preparar aqui pra gente também uma fala do Flávio sobre Lula e PCC. Vamos ver. >> Maior oportunidade que nós temos de acabar com esse poder paralelo, que é o que eles são. Então, não tem que ter tolerância, tem que ter unidade da nossa parte.

Aí você olha pro presidente do Brasil, ele pensou o contrário. Parece que ele é o chefe do PCC. >> Pois é. Ontem a gente falou bastante sobre segurança pública aqui no programa, né, Fred? A gente teve a oportunidade de fazer entrevistas tocando bastante sobre esse assunto, resgatando a questão de que os Estados Unidos reconheceram as facções criminosas no Brasil como sendo terroristas e essa resistência por parte do governo Lula, né? E aí a gente une

com essa opinião do Flávio Bolsonaro, ele diz: "Olha, parece que o Lula é o chefe do PCC". vai, vai ficando, né, vai chamando cada vez mais atenção essa possível relação próxima entre governo Lula e as facções criminosas? >> Certamente que sim, Mário, porque não faz nenhum sentido o governo brasileiro resistir tanto à classificação dessas organizações criminosas como organizações terroristas. Eu vou dar um exemplo com o fato que ocorreu hoje, uma operação desencadeada para prender um ex-estagiário do Ministério Público de São Paulo, o chefe de uma divisão de investigação da Polícia Civil de São Paulo, que eram ali infiltrados do PCC dentro da Polícia Civil de São Paulo e do Ministério Público de São Paulo e que estavam tramando um plano para matar um promotor do Ministério Público de São Paulo na cidade de Campinas. justamente esse promotor que tem atuado para combater o PCC no estado de São Paulo.

que alegam que o PCC não, né, não representa um risco pra soberania brasileira, pro Estado brasileiro, quando já não é o primeiro plano de assassinato por parte do PCC contra autoridades públicas brasileiras. Temos o caso do próprio senador Sérgio Moro, em que o promotor Lincoln Gaquia também descobriu que o senador estava sendo monitorado por integrantes do PCC justamente para conhecer a rotina dele e na sequência tentar concretizar um plano pelo seu assassinato. ou o famoso juiz que inclusive levou esse promotor LC Congaquia do Ministério Público de São Paulo a atuar fortemente contra o PCC, justamente o seu melhor amigo, era um juiz em Presidente Bernardes e que foi assassinado pelo PCC em 2002. E aí que ele, promotor começou a se dedicar e a dedicar a sua vida para combater o PCC em função dele, desse seu amigo pessoal, né, juiz e no interior de São Paulo, ter sido assassinado eh pelo PCC e outras autoridades. O famoso caso também do próprio ex-juiz federal Odilon, que atuando ali em Pontaporã, né, também foi objeto, né, de planos de assassinato por organizações criminosas. Então, é óbvio

que essas organizações representam uma ameaça ao Estado brasileiro. Você vai estudar a teoria política, né? O que que é um país? é o seu povo que vive num determinado território e que tem ali a sua organização da vida política por meio do Estado. E esse Estado então que exerce a soberania sobre esse território tendo um determinado povo. Quando o

Estado deixa de garantir a integridade territorial, a soberania está ameaçada. E é o caso quando você tem organizações criminosas dominando, controlando territórios dentro do país, ainda mais quando esse controle é facilitado pelas altas autoridades da República Brasileira, o caso da famosa DPF 635, que por meio de uma liminar do então ministro, não ainda presidente do STF, Luiz Edson Faquim, no auge da pandemia, né, se valeu ali do contexto da pandemia, para dificultar operações policiais nas favelas do Rio de Janeiro. Não à toa que ao fazer operação no final de outubro passado do ano passado nas favelas do Rio de Janeiro, se descobriu que as favelas do Rio haviam se convertido no paraíso dos criminosos, justamente num local de refúgio. Porque diante dessa decisão do Supremo Tribunal Federal, líderes de facções criminosas do país inteiro começaram a se refugiar nas favelas do Rio, porque sabiam que era muito difícil pra polícia, eram tantas as condicionantes a realização dessas operações que na prática era impossível as a polícia do Rio, seja a Polícia Civil ou a própria Polícia Federal, realizarem operações dentro dessas favelas. Então, né, quando você tem um ex-ministro da justiça, atual integrante do Supremo, indo visitar o complexo da Maré, você vai falar com qualquer autoridade policial do Rio de Janeiro e pergunte se um policial consegue entrar no complexo da maré, se não há um acordo ali, né, com os traficantes locais ou, né, os famosos diálogos cabulosos. Então vai

ficando muito claro. Ontem entrevistamos aqui o vice-governador do estado de São Paulo, Ramut, que falou sobre a questão da cracolândia e lembrou que o Lula, né, a cracolândia ali, a favela do moinho no centro de São Paulo, o Lula vai lá participar de um comício em que está a irmã de um dos integrantes do PCC ligado a uma ONG local. E ele, Lula ali justamente ela foi presa inclusive essa senhora, o Lula, participando de um comício na presença, o famoso boneco, ele utilizou, né, nas eleições de 2022, escrito lá eh CPX, o complexo. Então vai ficando muito claro, Maria, essa fala do Flávio Bolsonaro, né, de que por que que as autoridades brasileiras estão atuando, não para reduzir a criminalidade, combater essas organizações e se utilizando para isso de instrumentos jurídicos adequados a essa, né, para sufocar financeiramente essas organizações, não. Você vê claramente eles indo pros Estados Unidos tentar demover o Trump, né, da ideia dessa classificação. se aproveitando

inclusive naquela reunião que o Lula foi da ausência do Marco Rúbio. Eles se aproveitaram para agendar aquela reunião do Lula em Washington no momento em que sabiam que o Marco Rúbio não estaria em Washington. Ele já tinha uma agenda com o Papa. Ele foi se reunir com o Papa em Roma e eles se aproveitaram e por isso que o Lula na semana passada analisamos aqui no no Sem Rodeios, né? Fica fala hoje com tanta raiva do Marco Rúbio, como se ele fosse ante Brasil, antiamérica Latina. Então, Mari, é só

juntar todos os fatos e ver a leniência com que essas autoridades têm eh atuado em relação a essas organizações criminosas para entender que há uma facilitação por parte hoje eh dessas autoridades para que essas organizações continuem atuando. Inclusive, quando você tem, infelizmente, hoje a vida de autoridades públicas, como o caso desse promotor de justiça de São Paulo, que tinha ali um plano de assassinato contra sua vida, envolvendo a, repito aqui, a infiltração de agentes criminosos dentro do Ministério Público de São Paulo, dentro da Polícia Civil de São Paulo, como aconteceu naquele próprio caso, né, do Vinícius Gritback, que foi assassinado ali na saída do aeroporto internacional de Guarulhos e contou assassinato, ele que estava ali também auxiliando, ele havia era lavador de dinheiro do PCC, passou a colaborar com as autoridades e aí, né, inclusive policiais também ali que atuavam a soldo do PCC, acabaram executando o Vinícius Grit Bar dentro do aeroporto internacional eh de Guarulhos. Então, é um cenário muito grave, né? A própria, vamos lembrar aqui a decisão do ministro Marco Aurélio que soltou André do R, né? deu uma liminar altamente suspeita e o André do R, mas as principais lideranças do PCC acabou saindo do Brasil, fugiu beneficiado por esse abas corpus do ministro eh Marco Aurélio. Então a gente

vai vendo esse quadro e vai olhando, né, e o que os especialistas inclusive levam a já encontrar características do Brasil de um narco estado, de uma infiltração pesada do crime organizado dentro das estruturas estatais. E quanto mais tempo passa, mais vai ficando difícil, né, de você resolver essa situação. Vamos olhar pro exemplo de El Salvador. Até, Mari, se me permite aqui, vou recomendar o documentário da Brasil Paralelo, em que eles fazem um levantamento, né, muito bom da história do Bukell, atual presidente e de Al Salvador, e toda a luta que ele empreendeu contra o MS13 e demais organizações criminosas dentro de El Salvador, que aterrorizavam o país, né, que barbarizavam a população local. E ali ele conseguiu então estabelecer um plano ali em seis fases, né, para destruir essas organizações. E o

principal, qual que é o principal feito dele? Ele criou um presídio chamado Centro de Confinamento do Terrorismo, uma prisão ali que cabem aproximadamente 60.000 homens. Ele prendeu 80.000 integrantes de organizações criminosas e impediu que esses integrantes possam ter de qualquer tipo de comunicação externa.

essa coisa que acontece hoje nos presídios brasileiros, né, de, né, presidiários se utilizando de aparelhos telefônicos para dar golpe, se comunicar externamente, continuar dando ordens, né, pros integrantes das organizações fora dos presídios, isso acabou em El Salvador. Automaticamente os índices de criminalidade lá despencaram, era o país mais violento do mundo, aproximadamente ali 109 mortes para cada 100.000 habitantes e hoje caiu para 1.5. é um dos países mais seguros do mundo. Você consegue hoje andar ali

pelas ruas, né, das maiores cidades de El Salvador, sem qualquer tipo de de problema, de preocupação. A atividade econômica do país, né, está crescendo, se tornou hoje um destino turístico, especialmente ali o pessoal gosta de surfar, vai ali eh surfar em El Salvador. Você vê as entrevistas, inclusive, nesse documentário de pessoas ali, né, pessoas, cidadãos ali, simples, tal, que eram vitimados por essas organizações. O caso de uma senhora que relata que ela ia trabalhar empregada doméstica e chegava ali de manhã, seis integrantes dessas organizações ficavam na porta da casa dela, dizendo que a filha dela já tinha idade suficiente para se tornar namorada de um desses eh desses integrantes e organizações criminosas, que é um cenário que acontece muito hoje nas favelas do Rio de Janeiro, por exemplo, né, em que esses integrantes de organizações praticam atos de violência sexual contra meninas, né, e eventualmente ameaçam as famílias que sejam contrárias à relação entre, né, essas meninas e tal e esses integrantes, organizações criminosas. Então, é um cenário aterrador. A fórmula hoje, né,

muito clara com esse exemplo de Salvador do que funciona, né, e do que é efetivo para acabar com essa criminalidade, mas falta, né, vontade das mais altas autoridades da República. E é esse o diagnóstico então feito pelo senador Flávio Bolsonaro. Mari, >> excelente, Fred. E agora vamos receber aqui no Sem Rodeios deputado federal Domingo Sávio. Boa tarde, seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, Mariano. Um prazer falar com vocês. >> Boa tarde. >> Prazer é nosso. Aproveitando, carona, aqui na análise do Fred, a gente acompanhou também um vídeo do senador Flávio Bolsonaro falando, né, que tudo indica, parece que Lula é o chefe do PCC. Gostaria de ouvir do senhor como é

que o senhor tem acompanhado o posicionamento ou até a falta de posicionamento do governo Lula em relação às facções criminosas que já foram classificadas nos Estados Unidos como terroristas? Olha, durante um certo tempo, essa turma da esquerda e o Lula eh colocavam eh essa história através sempre daquela retórica de que é uma questão de direitos humanos, nós temos que olhar, são eh os infelizes, os marginalizados da sociedade, mas acho que eles foram ficando tão enturmado com essa bandidagem que eles perderam qualquer escrúpulo a ponto do Lula chegar a esse ridículo pro nosso país, não é, de se posicionar contra a a atitude absolutamente, diria, parceira, solidária dos Estados Unidos, de declarar PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas. E o Lula não satisfeito de condenar essa atitude dos Estados Unidos de combate ao crime organizado, a esses terroristas, ele chega, né, ao ridículo de dizer: "Olha, querem tratar como terrorista os nossos criminosos". Mas não é a primeira vez. Ele já tinha dito há poucos dias que, na verdade, os traficantes são vítimas dos viciados e assim por diante.

É aquela história de, poxa, coitado, foi lá roubrar um celular só para tomar uma cervejinha, é um coitado. Quer dizer, na verdade o Luc o o Lula sempre teve do lado dos bandidos. Não é por acaso que ele é idolatrado dentro do dos presídios quando se trata de manifestação política eleitoral, né? Eh, aplaudido na na nessa vitória altamente questionável que ocorreu em 22. Então o Brasil tem que acordar para isso. É extremamente

constrangedor para todos nós brasileiros que somos vítimas hoje, né, de um crescimento da violência que não tá só nas nos grandes centros, nos aglomerados. Eu sou um deputado aqui de Minas que roda todo o interior. Eu tô falando com vocês agora da capital, mas eu acabei de chegar de de Uberlândia, de Tui e semana passada eu rodei inúmeras cidades pequenas e o crime organizado, Mari, está em todo canto. Ele se proliferou e isso sim compromete a soberania nacional. Isso sim eh coloca todos nós brasileiros reféns do crime. E

é terrível a gente ter um governo que tá aliado ao crime. Essa é a pura verdade. O governo do PT é aliado ao crime, até porque é a prática deles, né? É chegar no poder. A corrupção se instala, a mentira é o dia a dia deles.

Infelizmente eles conseguiram fazer lavagem cerebral em muita gente, coaptar muitos jovens que hoje começam a acordar. mas estruturas das universidades públicas, eh, se infiltraram dentro de Não bastou para eles ter sindicatos que se tornaram braços operacionais do PT. Eles tiveram habilidade, nós temos que fazer essa autocrítica de se infiltrar naquilo que é sagrado numa numa sociedade democrática, onde o pensamento livre deve prevalecer, que são muitas das nossas universidades públicas. Eles se infiltraram num ambiente também sagrado que é boa parte da Igreja Católica. E infelizmente isso foi dando álibe para eles de sempre vender a mentira que a defesa do crime era uma forma de estar defendendo direitos humanos como se a vítima não tivesse direito. É como se a

vítima é que fosse culpada da história toda. Então agora chegou a um nível de absoluto descontrole no país, porque o a estrutura do crime organizado, ela além de continuar traficando, roubando celular, eh patrocinando toda forma de crueldade, ela domina agora segmentos imensos da economia, fazendo lavagem de dinheiro, dominando estruturas e fazendo concorrências predatórias, porque obviamente não pagam imposto, né? avam dinheiro e fruto do roubo, fruto do tráfego, fruto da corrupção. E nós estamos sendo dominados, tem que reagir. E é muito importante que sejam considerados terroristas. Mas não basta

isso. Nós temos que ter um governo que queira combater o crime, que aumente o orçamento do país para investir em segurança pública. Olha, Mari Frederico, nós investimos no Brasil a quantia ridícula de menos de 1% do orçamento do país em segurança pública. É isso mesmo. 0,8% do que nós eh pagamos de imposto todos os brasileiros, apenas isso é investido em segurança pública. Não é por acaso

que o crime tá dominando o país. >> Ótimo, deputado. Outro tema que eu gostaria de abordar com o senhor é o que abriu aqui o programa de hoje. A gente discutiu bastante ontem também sobre a decisão do presidente do TSE, Nunes Marques, suspendendo aí a pesquisa que tentava fazer uma relação entre eh o Daniel Vorcaro, né, o banqueiro e Flávio Bolsonaro. E aí existe nos bastidores toda uma preocupação por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal que sentem que perderam o controle aí sobre este ano eleitoral. Como o senhor

tem visto a atuação de Nunes Marques e o que o senhor espera, né, neste ano eleitoral? >> É, a gente espera a justiça, né, coisa que, infelizmente não aconteceu em 22, né? Em 22 a gente teve não só perseguição contra Bolsonaro, eh, retirada do ar de uma série de matérias, proibição que ele se referesse ao Lula como um descondenado, o que de fato o Lula é. Por outro lado, saíam aí colocando o Bolsonaro como um genocida. Ele que foi quem mais investiu do orçamento público para salvar vidas e para poder imunizar o povo brasileiro, comprando mais de 500 milhões de doses de vacina. Enfim, foi uma um um

desequilíbrio total a ponto de depois um dos ministros, né, o Barroso, esse nós já ficamos livre porque ele resolveu pedir o boné, mas dizer derrotamos o bolsonarismo. [limpando a garganta] Olhe o que representa isso. Alguém do judiciário que deveria estar ali exercendo com absoluta imparcialidade eh a condição de conduzir o processo, chega e diz: "Derrotamos". Ele se colocou ali na primeira pessoa do plural. Ele de forma ativa trabalhou para derrotar o bolsonarismo, ou seja, para derrotar a direita. Agora aumenta a

nossa esperança de que tenhamos uma eleição de fato livre e honesta. Eu tenho inclusive dito, Mariana Frederico, há muita gente que eu encontro pessoas que realmente são patriotas, amam esse Brasil e ficaram tão desiludidas, tão decepcionadas, ainda mais depois de toda a covardia feita contra aqueles que manifestavam a sua insatisfação no Rio de Janeiro e que são perseguidos até hoje, estão injustamente presos de maneira covarde, criminosa. O Brasil já tá com essa dívida com esse com esse pessoal. E algumas vezes eu encontro no interior pessoas dizendo: "Ó, nossa, essa eleição não vai adiantar, é urna eletrônica, vai ter fraude". E eu tenho insistido, dizer: "Não, agora nós temos esperança de ter uma justiça eleitoral imparcial, né? o presidente, o

vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral nos dá essa esperança de imparcialidade. Não queremos nenhum privilégio, só imparcialidade. Mas eu vou acrescentar uma coisa. Eu acho que nós, eu tô indo para Brasília daqui a pouco, eu ainda estou em Minas, mas tô embarcando. Vou cobrar do nosso presidente nacional Valdemar e cobrar das outras pessoas que têm poder de organizar partidos livres como o PL, independente dessa eh coisa terrível que virou a esquerda no Brasil, que a gente coloque fiscais de urna, que a gente consiga voluntários em todo o Brasil para ficar lá na sessão eleitoral exercendo o direito de fiscalizar a votação para que a gente não tenha aquele indivíduo maldoso.

que vai lá votar por alguém que já morreu, que vai lá votar por alguém que não compareceu ou que queira induzir o voto. Então, para ter eleições livres, além de termos uma justiça eleitoral imparcial, nós cidadãos, além de ir votar, nós temos que exercer a cidadania de fiscalizar, inclusive, de preferência conseguir coletar e fotografar o boletim de urna a logo terminada a por a votação, porque é emitido ali, é editado impresso um boletim de urna que é levado pra justiça eleitoral e depois, obviamente, é feita a totalização. Esses boletins de urna ajudaram a demonstrar na Venezuela a fraude do Maduro. É claro que o Brasil é muito maior, a nossa realidade é mais complexa, mas nós temos mais gente patriota, que quer o bem do Brasil, que não vai desistir do Brasil e que vamos lutar para ganhar essas eleições e botar um ponto final nesse início de ditadura que nós começamos a viver com a perseguição de patriotas, com a perseguição de quem pensa diferente dessa cója que se instalou no poder. Deputado, uma satisfação tê-lo aqui conosco. Sempre me recordo o senhor como

um deputado muito combativo, né, na oposição ao PT, o senhor pré-candidato ao Senado. Queria fazer duas perguntas. Primeiro, se o senhor imaginou em algum momento da sua vida pública que o STF assumisse esse protagonismo, como assumiu no atual momento da vida política do Brasil? E o segundo, se na condição aí de pré-candidato ao Senado, o senhor tá disposto, né, eleito senador a pautar impeachmas dos ministros do Supremo, em especial do ministro Alexandre Moraes. >> Olha, Frederico, eu te agradeço essa pergunta porque eu tô mais vivido do que algumas. Às vezes eu brinco que eu sou

jovem há mais tempo, mas a verdade, Frederico, é que eu participei da luta pela redemocratização no Brasil. Era um tempo diferente do que nós vivemos hoje. A gente saía de um regime militar, lutamos para voltar a ter eleições diretas para presidente. E depois da constituinte de 88, a gente começou a acreditar que, de fato, a gente vivia num país onde havia equilíbrio entre os poderes, onde havia independência dos poderes. Mas na verdade a corrupção que chegou com a esquerda no poder a partir de 2002, com o primeiro mandato do Lula, teve lá atrás o mensalão do PT já no primeiro mandato do Lula, depois teve outros escândalos horrorosos. Depois

veio o petrolão lá no período da Dilma, a Lava-Jato. E esse povo eles roubaram tanto que eles foram também contando cura dentro do próprio STF e dentro da justiça eleitoral. Então eu confesso para você que eu não esperava isso. Eu achava que o Brasil tinha de fato conseguido trilhar o caminho da democracia e eu combatia o PT de maneira dura, mas acreditando que a gente ainda vivia num ambiente democrático, que nós iríamos derrotá-los ali na nossa luta, como por exemplo, nós derrotamos quando fizemos o impeachment da Dilma. Eu era o líder da oposição naquele período quando fizemos o impeachment da Dilma. Mas veio

um período mais tenebroso ainda, quando nós tivemos a bênção de ter um patriota como Jair Bolsonaro governando o país. E aí ele incomodou demais. Aí ele não incomodou só o PT, aí ele incomodou todo um sistema. Aí ele fechou as torneiras da corrupção e aí ele começou a incomodar também parcela do judiciário. A reação foi terrível contra os patriotas. Primeiro, tendo uma eleição

de 22, que é uma vergonha na história do Brasil, na minha forma de pensar, nós não tivemos imparcialidade. Depois da eleição de 22, a perseguição foi mais dura ainda. No 8 de janeiro de 2023, houve sim erros, houve sim crime de quem depredou, mas nada que se compare a um golpe de estado, nada que se compare a um atentado contra o Estado democrático de direito à mão armada. Não havia arma, não havia um líder. Bolsonaro tava fora do Brasil. Mas sabe qual o propósito,

Frederico? Era acabar não só de derrotar o Bolsonaro, era de derrotar a esquerda. à direita no Brasil para perpetuar a esquerda, para perpetuar um propósito de instalar um socialismo populista no Brasil, que é talvez uma das piores formas de ditadura. Ditadura toda é terrível. seja ditadura militar, seja ditadura de esquerda, de direita, do judiciário, então é a ditadura das mais terríveis, porque você tem toda a dificuldade de reagir com ela. A

ditadura populista, ela mistura incompetência com corrupção e domínio do povo pelo estado. E é isso que estão tentando fazer com o Brasil. E nós não podemos desistir. Essa eleição de 26, ela não é só entre escolher um candidato ou outro candidato. É escolher entre um caminho e outro caminho. é escolher

entre o caminho que nos leve novamente para uma democracia sólida, com plena liberdade, com respeito aos direitos individuais e coletivos, com respeito ao direito de propriedade, com respeito à liberdade de imprensa, mas não corrompendo a imprensa, porque você tem liberdade de imprensa no Brasil, mas você tem uma coisa pior. Você tem imprensa corrupta, você tem imprensa vendida, você tem imprensa que ela não não ela não é proibida de falar, mas ela fala mentira dia e noite para perseguir um lado e privilegiar o outro. É claro que não é toda a imprensa, mas todo mundo sabe que tem os veículos de comunicação literalmente vendidos no Brasil, que eu diria que é tão podre ou tão

provavelmente o deputado recebeu uma ligação. É o que acontece quando a gente vê essa queda assim, eh, do nada, digamos assim. Se ele retornar, a gente já vai retomar a entrevista que tá super importante. A Karina ainda tem uma questão para fazer para ele aqui. Essa entrevista que está ótima. Inclusive,

vai deixando sua opinião aqui, vai participando com a gente e fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo. Está baratíssimo, um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo. Matérias especiais, as nossas colunas que são excelentes. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Ainda não voltou, né, Vi? Ainda não. Assim que ele retornar a gente traz novamente aqui pro Sem Rodeios. Enquanto isso, a gente ouve a Karina falar sobre a questão que o Fred estava analisando. Já fiz essa pergunta

também para o deputado aqui com a gente sobre quanto vai ficando mais evidente, né, Kina, que o governo Lula e não quer e se posicionar de fato em relação à gravidade das facções criminosas que já são consideradas terroristas internacionalmente. >> Sem dúvida. e prejudica cada vez mais a imagem do próprio Lula externamente, até mesmo porque os outros países a gente sabe muito bem que vem sendo conduzida algumas investigações até mesmo aqui na Itália em relação às facções criminosas. O PCC e o Comando Vermelho já foram classificados aqui na Itália como máfia, que é uma máfia importante e são estão conectadas também a a Andrágueda, que são a máfia italiana, que é muito bem conhecida a Itália nesse sentido de combate à máfia e sabe muito bem o que está por trás disso tudo. Então, há poucos meses, o PCC foi classificado como um grupo mafioso aqui na Itália, até pelas suas raízes e as suas entranhas que estão completamente aí eh eh intrínsecas, né, com a mafia italiana também. e que aumentou o o o modos

operante dele, que não é somente o tráfico de drogas que se fala, quando se fala também desses grupos, né, que estão querendo classificar também como grupo terrorista, porque eles estão todos conectados aqui. a gente fala de resbolar, a gente fala de grupos urrutis, eh oízes, eh grupos terroristas mesmo, que também estão conectados e enraizados dentro desses grupos eh criminosos, facções criminosas e também mafiosos. Então é muito mais complexo o discurso aqui que a gente tá fazendo e não ficar na parte superficial, como o governo Lula vem tentando fazer e tentando aí se eh colocar em um papel que aqui eles não podem ser classificado grupos terroristas porque não se trata de xenofobia. A gente tem uma constituição muito falha, né? a gente tem uma constituição antiga, uma constituição socialista que a gente sabe muito bem que o movimento socialista ele defende, sempre protegeu esses grupos revolucionários guerrilheiros e que eles classificam esses grupos até mesmo como grupos revolucionários, eh, patriotas, né, para defender a a nacionalistas, enfim, tem toda uma concepção completamente equivocada do que de fato realmente significa esses grupos dentro da sociedade civil. E a

gente sabe, a sociedade brasileira vem sentindo isso na pele, sabe muito bem, sobretudo o Rio de Janeiro, a parte do Nordeste, Recife ali, eh, que é muito penalizada por esses grupos, eh, facções que ocupam territórios, famílias inteiras e, e bairros inteiros e cidades inteiras, porque existe até mesmo uma cidade fantasma que foi colocada aí como uma cidade que foi invadida por esses grupos, essas esses grupos terroristas que expulsaram essas famías. famílias e para poder aí conquistar os seus territórios. E agora nós vemos o Lula, o governo Lula removendo eh todas as os recursos que poderiam colocar dentro do exército e dentro eh das nossas Forças Armadas foram removidos. Nós não temos uma fronteira completamente eh vigiada, não temos, a gente não tem nenhum tipo de proteção. Eh, o Lula tá tentando aí comprar alguns carros tanques, isso fez um acordo com a Itália, até mesmo com a empresa Leonardo aqui na Itália para eh a aquisição de mais de 100 tanques eh que devem ser entregues aí entre 26 e 27, final de 26 e começo de 27. Eh, mas

assim, não há nenhuma estratégia de proteção de fronteiras na nossa no nosso país. E o Lula continua eh e fazendo esse discurso que é tão importante, esse tema que é tão importante, que é de segurança pública e é de segurança nacional. Aqui não é só a questão eh da da do bairro, da cidade que vem sendo tomada pelo crime organizado, mas é uma questão de segurança nacional que essas pessoas estão conectadas. Nós vimos o que aconteceu, como Fred retomou muito bem a questão do El Salvador. Eh, a gente tem também a questão dos Estados Unidos, que começou a capturar todas essas pessoas que faziam parte da facção Trem da Arágua, que é da Venezuela, que também está dentro do território brasileiro.

E a gente teve aqui eh declarações até mesmo do senador ali da daquela região, se eu não me engano, eh do Nordeste ali em cima também, que também está envolvido nisso daí que a gente tem informações que o Trem da Arágua também está ali dentro. A gente tem a questão eh islâmica, que também está junto e misturado nisso tudo, né? A gente vê ali como aconteceu o pessoal do Ramá, é um governo que defende o Ramas. O Ramas é uma organização criminosa, terrorista, que praticamente segrega todo o seu povo e mata o seu povo em nome de uma democracia que nunca existiu. E o governo Lula defende esse tipo de poder, que é um poder autoritário e totalitário e completamente eh destrutivo, letal pra sociedade. Então aqui do que que nós

estamos falando? Estamos falando obviamente de um presidente da República que vai de mãos dadas com esse tipo de movimento, revolucionário, mafiosos, criminosos, terroristas, revolucionários que estão ao redor do mundo. É isso que nós estamos assistindo hoje. E é por isso a insistência do governo americano, de todas essas pessoas realmente botar um chequem mato. >> Verdade. Karina, já a gente volta

contigo. Vamos retomar com o deputado eh que está novamente aqui conosco conectado. Deputado, pode continuar a sua resposta aí, por favor. Bom, Mariana, eu concluí dizendo que, de fato, eh, nós não poda nós não vamos desistir do nosso Brasil. E idade é essa, nós estamos numa encruzilhada. ou continua

na direção que nós estamos com corrupção instalada, com populismo desenfreado, levando o país a um indivíduo. Uma coisa que é fácil de qualquer cidadão estegar, olha, a qualidade de vida tá piorando, poder de compra das pessoas tá piorando, a expectativa de ter uma qualidade de vida melhor tá ficando cada dia maisante. endividadas e elas não endividadas porque elas passear no exterior porque elas estão vindo. Tem gente dando a conta de luz, não tá dando conta de pagar o básico para se alimentar. A realidade é dura. Nós temos mais de 80

milhões de brasileiros, pessoas físicas, cidad pai e mãe, trabalhador que o L endividad. Bom, o deputado, pelo jeito está com um problema mais grave de conexão, mas a gente agradece demais pela participação dele. Fica o convite para ele voltar mais vezes aqui ao Sem Rodeios. Enquanto isso, vamos receber aqui no Sem Rodeios novamente o jurista Adriano Soares da Costa. Muito boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde. Boa tarde Alfred também. Prazer estar com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, eu vou trazer pro senhor um tema que é destaque aqui hoje no programa, né? Existe até uma

preocupação por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal com a atuação do TSE neste ano eleitoral presidido por Nunes Marques. Como o senhor tem visto a atuação eh do Nunes Marques? Ontem a gente repercutiu aqui bastante essa última decisão dele, né, suspendendo aí aquela pesquisa que tentava relacionar Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Como que o senhor tem analisado aí essa atuação dele? Olha, o TSL tem uma característica, ele é uma corte sazonal, ele muda as composições.

Cada composição tem uma forma de enxergar a eleição, vai criando a sua própria jurisprudência. eh uma corte que é mais, digamos assim, eh eh respeita mais a propaganda eleitoral e a liberdade de expressão, outras que tendem a ser um pouco mais formais. Nunca houve, porém, uma corte como a de 2022 sobre a liderança do ministro Alexandre de Moraes. Foi uma corte atípica de um intervencionismo desenfreado, normalmente colocando o dedo na balança em favor de um dos lados, porque o rigor muito maior em [limpando a garganta] relação à propaganda eleitoral é de uma candidatura, no caso é do Bolsonaro. eh decisões que foram absolutamente fora de qualquer precedente anterior, de qualquer eh eh estrutura da legislação eleitoral, modificações de procedimentos no período eleitoral. Ministro Alexandre Moraes

conseguiu as vésperas da eleição baixar uma resolução mudando toda a normatividade da propaganda no que diz respeito a acompanhamento nas redes sociais. Ele fez algo que nunca antes aconteceu. Espero que nunca mais aconteça. Creio que na Corte do Nunes Marcos não acontecerá. Existe por ler a comissão de juízes auxiliares, os chamados ministros vinculados à propaganda eleitoral e de repente o presidente do Tribunal Superior Eleitoral que nunca se inseriu, criou um grupo e se inseriu no grupo e passou a decisir matéria de propaganda, sobretudo as mais relevantes. Esse foi

algo muito ruim. a experiência eleitoral passada e me parece até que terminou por contaminar na prática o resultado, não é? Porque eh claramente desequilibrada no sentido de neutralidade o processo eleitoral 2022. antes mesmo, já com o ministro Salomão, que foi corregedor geral eleitoral, já houve, mesmo fora de período eleitoral uma série de medidas atípicas, como suspensão de contas de influenciadores de direita, você não viu a mesma prática com a esquerda. E isso fez com que fossem canais desmonetizados, suspensos, reduzido o alcance. E isso, portanto,

também foi algo atípico e uma interferência eh indevida e pouco salutar no processo eleitoral de 2022. Esse ano, naturalmente, muda a Corte, muda o perfil do próprio presidente do Tribunal Superior e dos demais ministros. Você tem uma corte em que o presidente é o Nunes Marques, o vice-presidente é o ministro André Mendonça. E eles têm por temperamento uma posição eh menos mediática, uma posição mais voltada para eh aspectos internos e menos conversa e mais decisão nos autos. Eh, uma visão mais metódica, mais cuidadosa do processo eleitoral. Me

parece que o Tribunal Superior Eleitoral, nesse sentido, retoma a sua tradição de ser o mínimos interventor possível, deixando que os protagonistas sejam os candidatos, sejam as candidaturas e o debate eleitoral. Eh, o ministro Nunes Marques esteve em Curitiba no encerramento do Congresso Brasileiro de Direito Eleitoral, o 10º CBDE, que é organizado inclusive no Paraná pelo Instituto Paranaense de Direito Eleitoral, e Prad. E nesse discurso de encerramento, o ministro Neymar deu claramente um viés diferente. O Tribunal Superior Eleitoral respeitaria ao máximo a liberdade de expeão, seria menos interventor, compreende os riscos da de fake da questão da inteligência artificial, mas de uma forma bastante comida, inteligente e responsável, sem transformar isso também no que vem sendo transformado, como se fosse o grande tema de risco da democracia. Enfim, isso são excessos que a cada eleição se tem.

Tivemos eleição passada, ah, tudo é fake news, é desordem informacional. Eh, agora não, agora é IA, agora é a questão do fake, agora é é um problema que se tem cuidado com, enfim, cada eleição tem a sua própria eh espírito de novidade, ainda mais no exercício cada vez maior da influência da tecnologia no dia a dia. eh tem esses riscos do executivo nessa tara censora que o PT tem e o governo do do do presidente Lula eh junto com a AGU eh baixa esse decreto tentando regulamentar a rede social, dar uma um organismo vinculado ao executivo poderes sensórios eh e críticas ao executivo por causa de fake news. Ou seja, tudo vai ser fake news ou que criticar. Então, são esses serão os desafios dessa eleição. Eh, logicamente

que o ponto central passa a ser ainda essa discussão de censura. Agora, sobre a expectativa da Corte atual do Tribunal Superior Eleitoral, eu vejo com bons olhos, acredito que será, como eu disse, uma Corte mais equilibrada, eh, compreendendo que o papel do juiz eleitoral não é ser o protagonista da disputa, nem ser o inquisidor, nem ser o sensor, mas ser alguém, um elemento equilibrado à justiça eleitoral e arbitrar um processo eleitoral o mais legítimo possível. possível, mais transparente, mas também os o mais livre possível. Então, eu tenho uma boa expectativa em relação a essa essa Corte Eleitoral. >> Boa tarde, Dr. Adriano, um prazer tê-lo

aqui conosco novamente. Eh, o senhor em relação, né, uma expectativa de que eventualmente o STF tente esvaziar, né, essas atribuições do TSE. Lembro aqui do precedente Francisquini, quando o ministro Nunes Marx, na condição de integrante do Supremo, deu uma liminar até inclusive caçando ali uma decisão do TSE na questão das fake news, né, na cassação dos direitos políticos do deputado Francisquini. E depois logo ali, momentos depois foi convocada uma sessão e eles caçaram a liminar do Nunes Marx. O senhor acha que eventualmente, né, hoje muito poucas decisões do TSEs são revistas pelo Supremo Tribunal Federal. O senhor acha que pode haver

uma articulação no Supremo para tentar de alguma maneira reverter a produção ali jurisprudencial, especialmente dos ministros André Mendonça e Cásio Nunes? Olha, Fred, eu tenho visto aqui ali essas manifestações, mas cá para nós eu não vejo meios para isso, não. Eh, a legislação eleitoral ela é toda eh pautada no direito federal, na normatividade federal. E esse direito federal ele é resolvido em meio aos aos tribunais de superposição federal. São eles que decidem, por exemplo, a interpretação e a extensão de matérias federais no âmbito de uma dada eleição ou de uma dada situação de direito privado, por exemplo, no caso do STJ, do Superior Tribunal de Justiça, as matérias que sobem eventualmente para [limpando a garganta] o Supremo Tribunal Federal são de natureza constitucional e a dinâmica da propaganda eleitoral, ela é muito diferente. não tem como o

Supremo Tribunal Federal ter uma estrutura voltada paraa propaganda eleitoral e substituindo ao Tribunal Superior Eleitoral. Isso seria, na verdade, uma violência contra as sanções do TSE. Isso desafiaria a falta de uma estrutura do Supremo Tribunal Federal para ficar interferindo na propaganda eleitoral? A propaganda eleitoral é muito massiva. Quem acompanha a eleição sabe que quando depois do pedido de registro de candidatura, eh, logo depois que se inicia o período de propaganda propriamente dito, o volume de ações de representações eleitorais sobre propaganda é desumano, tanto no Tribunal Superior Eleitoral quanto nos tribunais regionais eleitoral. Isso tem uma

dinâmica muito grande. Os prazos são muito curtos. você tem eh 24 horas para impugnar, 48 horas para contestar, os julgamentos são muito cées. Eventualmente, se tiver uma mída liminar, o juiz auxiliar da propaganda, ele concede a liminar, eh abre prazo paraa defesa e já marca o julgamento. Mas a liminar já vai tendo efeitos e essa liminar não tem como ser levada ao Supremo Tribunal Federal eh pela própria dinâmica da legislação eleitoral. Então,

quando eu vejo esses comentários, sinceramente, não me causa grande preocupação. É, por outro lado, o que você poderia ter de inquérito das fake news, esse inquérito hoje ele perdeu muito do papel que tinha, porque nós temos hoje o o o grande e poderoso ministro Alexandre de Morais, em situação bastante delicada. Ele hoje é alvo, muito forte a questão do caso do Banco Master. Ele hoje é alvo das questões relativas às relações Estados Unidos, Brasil. Ele hoje é alvo de um processo na Flórida, eh, que está correndo e que pode trazer um prejuízo pessoal imenso para ele. Eh, ele houve

hoje é alvo de questionamento de toda a imprensa. O Alexandre Moraes de 2026 já não é mais o Alexandre Morais de 2022, no sentido de poder, de estar sobrepairando eh todos os demais poderes com apoio dos seus colegas do Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal hoje tá rachado, tem uma lupa muito grande em cima do Supremo Tribunal Federal e não vejo como o Supremo entre como player no processo eleitoral, porque inclusive se o fizer vai terminar eh contribuindo muito para eleger senadores que defendem o impeachman, vai fortalecer candidatura que se coloque contra o Supremo. Então, eu não vejo, honestamente o clima, o ambiente propício para que o Supremo mergulhe processo eleitoral e menos que se substitua ao Tribunal Superior Eleitoral, porque isso inclusive é um outro aspecto problemático. Como é que o Supremo vai discutir sobre propaganda eleitoral se não há matéria constitucional direta ali a ser tratada?

Vão inventar o ovo de Colombo para justificar? Não há como também não há como ter tempo hábil para que o Supremo Tribunal Federal possa ser o gestor da propaganda. Isso seria inusitado, fora de qualquer experiência, de qualquer tradição. O Supremo Tribunal Federal, nesse sentido, tem toda uma estrutura bastante ajeitada para esse fim. Ele foi, ele ganhou ao longo do tempo musculatura, ganhou ao longo do tempo experiência, espera, tem equipes voltadas eh para julgar esse tema da propaganda com celeridade, com eficiência.

TSE cria uma jurisprudência a cada eleição e essa jurisprudência, esses precedentes, eles vão se consolidando para aquela eleição específica. De modo que, embora a jurisprudência eleitoral seja bastante flutuante, Fred, ela no período eleitoral ela vai começando a se sedimentar pelo menos para aquela eleição. E isso faz com que eh eu não eu não veja, sinceramente mecanismos que não sejam heterodoxos como esse inquérito dos atos democráticos, que já perdeu a lógica. esses inquéritos da Fake News que t sido utilizado exclusivamente agora em favor de ministros do Supremo, como aconteceu com aquele jornalista na questão do ministro Favio Dino, eh, o jornalista de Fortaleza, como aconteceu no caso do Zema, que o ministro Gilma Mendes mandou. E veja que o Zema não retrocedeu, publicou o novo vídeo, porque todos têm a percepção que eh o mecanismo, o uso desses instrumentos contracandidatos ao da forma que o Supremo Tribunal Federal tem tido uma rejeição pública, fortalecerá o candidato e não o inverso.

esse receio, esse medo que se tinha do Supremo, embora aquela pesquisa captasse, que criticar o Supremo eh eh geraria medo, ainda me parece, sabe, Fred, de um efeito inercial de todos os abusos que foram praticados no inquérito dos atos democráticos, de pessoas pobres, simples, que estavam lá em 8 de janeiro e terminaram sendo punidos com penas absurdas, altíssimas, tiveram suas vidas devastadas. eh, simplesmente por uma vendita política, porque juridicamente aquilo nada se sustenta. Eh, isso hoje mudou e muda inclusive também eh eh o efeito claro, evidente do que aconteceu, por exemplo, com a o jornalista, o o que a Espanha se negou a fazer a extradição para o Brasil. E a própria Zambelli agora que também a justiça alta, a Corte Cassação que corresponde ao Supremo Tribunal Federal na Itália também se negou a fazer a extradição. Veja, isso é uma desmoralização muito grande. Os Estados

Unidos não faz também a extradição de nenhum dos perseguidos. O Brasil hoje é uma democracia com asilados políticos. E o Supremo Tribunal então começa a ter questionado internacionalmente os seus atos, o seu papel justamente por essa figura nociva, absurda, extravagante, fora de qualquer princípio constitucional e de normas de direito penal do da figura do juiz vítima. O juiz é vítima, é o carrasco, é o policial, é o promotor e julga. Isso fere todos os tratados internacionais.

Isso fere a Declaração Universal dos Direitos Humanos. sufere eh as convenções do que o Brasil é signatário. E o Supremo Tribunal Federal, portanto, vem tendo um desgaste tão grande, Fred, de de tal monta, eh eh um desgaste inclusive na sua institucionalidade, na sua história, que eu não vejo esse essa eh eh essa condição do Supremo interferir eh nesse processo eleitoral, não por falta de vontade, mas por falta de condições políticas. Dout. Adriana, prazer tá aqui. Carina

Melin falando com o senhor. O senhor falou que o TSE ele tem, ele muda a sua constituição e de fato agora com essa nova presidência do TSE entre Cásio Nunes Marques e o André Mendonça, de fato, a constituição e a a as ferramentas estão mudando. Agora, o que nós estamos vendo através da grande mídia, dizemos assim, é que a narrativa está sendo eh colocada como uma interferência de ministros bolsonaristas, conservadores, terrivelmente evangélicos, que estão interferindo dentro de uma decisão eh que deveria ser eh enfim, que é uma censura e que isso não poderia estar acontecendo diante de todo esse movimento que a gente já conhece muito bem, a gente já vem acompanhando a anos, essa esse debate que a gente observa na na na narrativa, né, da grande mídia, até que ponto o senhor acredita que, de fato, essa mudança eh com essa presidência possa eh causar aí e obter resultados positivos para essa campanha eleitoral de 2026? Deixa eu dizer assim bem claramente, essa imprensa que tá dizendo isso, isso é uma fraude, isso é mentira. Agora eu vou dizer, isso é uma fake news, isso na verdade é recado que vem de fora para dentro para tentar influenciar e interferir uma atuação eh que o Tribunal Superior Eleitoral está fazendo corretamente. Olhe, vamos lá. Primeiro

que não há censura nesse caso da Atlas Entel. Censura alguma, muito menos prévia. Atlas entel chegou a publicar a pesquisa e o que foi discutido corretamente por uma das candidaturas que se sentiu prejudicada do Flávio Bolsonaro foi a metodologia utilizada. As pesquisas eleitorais no Brasil, elas devem ter uma metodologia que a a a justiça eleitoral, através tanto da lei eleitoral quanto das suas resoluções, mapeia, prédefine. Eh, e esses dados da que são colhidos devem ter critérios, você não pode direcionar.

O problema da pesquisa da Atlas, Blomberg, no caso, a Atlas tentou implantar, segundo ela, uma metodologia nova. Eh, essa metodologia nova não é autorizada ou não se tem experiência anterior na pela justiça eleitoral. Ela vai, na metodologia que usou, buscou captar eh o humor do eleitor em relação aos candidatos, predisposição para voto dentro dos critérios antigos. E em relação a esse caso do filme Emenagem ao Bolsonaro, eh eles apresentaram um áudio do candidato Flávio, me parece, em conversa com o Vorcaro, e a partir daí fizeram perguntas. Ora, ao apresentar um áudio de um dos candidatos e fazer perguntas, você está induzindo o eleitor. Uma coisa

é que se faça pergunta: você conhece o problema ou a citação do do filme Dark Ross? Conheço, não conheço? É a resposta. Os que conhecem você, como você vê essa questão? Tem o candidato? Tem algum tipo de

responsabilidade? Sim ou não? Isso interferirá no seu voto, na sua escolha, sim ou não? Então são perguntas objetivas. Outra coisa é chegar, apresenta um áudio e diz começa a fazer pergunta em cima do áudio. Ora,

o áudio ele já começa a induzir, portanto, uma predisposição negativa do entrevistado sobre aquele fato. E é justamente esse o ponto que foi objeto de discussão no Tribunal Superior Eleitoral, a indução. Essa indução é vedada por lei, pela resolução. E foi justamente por essa razão que foi suspensa a divulgação da pesquisa, infelizmente já divulgada. Mas qual é o ponto aí? É que fica o recado

claro para os demais institutos dos riscos eh em relação a pesquisas eh eh com viés. Essas pesquisas com viés, elas fraudam a finalidade eleitoral e elas podem ser escrutinadas pelas candidaturas. Logo, não se trata de centura. Se trata de um remédio jurídico que as candidaturas, seja do PT, seja do PL, seja eh de outros partidos, do novo e do que for, poderão, se sentindo prejudicadas ou a pesquisa sendo feita com viés, questionar a justiça eleitoral. Justiça eleitoral poderá suspender os efeitos ou a publicação dessa pesquisa, veja, e não aí em censura prévia. E e só

uma observação, Mariana e Estrebbe, que é o seguinte, é por essa razão, pela questão de você poder escrutinar, você poder analisar essas pesquisas e você só pode publicar pesquisas que foram antecipadamente eh registradas no Tribunal Superior Eleitoral, cuja metodologia é registrada e apresentada. Então, os partidos políticos poderiam, inclusive, e é importante que façam, quando do registro de uma pesquisa eleitoral, já fazerem naquele instante a análise das questões como feitas, se elas possuem ou não viés, se elas têm ou não eh a intenção direta ou indireta de beneficiar determinada candidatura para fazer uma impugnação aos quesitos, ou seja, Seja, a o antes mesmo de ir paraa rua, os partidos já podem fazer o questionamento a forma como as pesquisas foram construídas. Não que a pesquisa não vá ser feita, não que a pesquisa tenha censura prévia, mas sim que a pesquisa se amolde as regras eleitorais. Por essa razão, essa afirmação da imprensa ou essa história de recados que ministros disseram na, né, eh eh em sigilo tal, isso tudo, na verdade não passa de recados às vezes de criação de jornalista querendo influenciar ou interferir no processo eleitoral. A realidade, porém, é bem outra. As

questões são técnicas, são objetivas. Os os processos eleitorais eles são hoje sumamente judicializados. sejam representações contra a confecção de pesquisa, a forma como elas são feitas, seja representação porque determinado utilização eh eh de um perfil eh eh de rede social, utilize eh eh versões ou matérias ou enfim fakes. e e já começa essa guerra nesse instante na questão de propaganda negativa, que é verdada, e quando do processo eleitoral, tanto as as positivas quanto as negativas poderão ser objeto de questionamento. Eh, e isso historicamente desde 1998 eu fui um dos primeiros como advogado eleitoral, era novinho, tinha 26 anos e criei essa figura da guerrilha eleitoral. Isso não era costume ser

feito. E a guerrilha eleitoral hoje é uma realidade, todo mundo faz. Eh, você tem grupos de ataque, você tem grupos de defesa jurídica. Isso é produzido em escala industrial para cansar o outro lado, para impedir que o discurso contrário seja feito. Enfim, é uma guerra e é uma guerra de estruturas, é uma guerra eh digamos hoje estabelecida.

Eí a justiça eleitoral é que vai ter que manter o equilíbrio de fazer o ajuste, de criando os precedentes, enfim, e com isso eh fazendo com que os marketings cada vez mais para não terem minutos cedidos, para não ter direito de resposta cedido, vá se adequando a esses precedentes. Tudo que a gente tá vendo, viu viu, Fred Mariano, é tudo dentro do jogo político. Não há nada de novo. Só muita conversa por causa do do que o Tribunal eh Superior Federal fez na eleição passada, que havia uma mistura entre o presidente do TSE e o ministro xerife do Supremo, em que os gabonetes se misturavam e que ficou aquela troca de informações eh que o Tagliaferro mostrou hoje, tá foragido na Itália, era alguém de dentro do gabinete do ministro eh eh eh dos do TSE. naquele núcleo que foi feito e você vê ali como eh eh se tirava matérias do ar sem maiores eh eh observância de procedimentos legais, se bastava tira e tira e acabou-se. E isso

me parece que o Tribunal Superior Eleitoral nessa gestão não vai permitir que se proceda >> ótimo. Dr. Adriano, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Prazer grande estar com você.

>> Prazer é nosso. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante. Fica o convite para você também assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo por um valor simbólico de R$,90 por mês. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. A gente segue, tem muito mais para você ainda. Vamos até às 4:30 da tarde, mas antes eu quero agradecer a companhia da Karina aqui nessa tarde. Obrigada, Karina. >> Eu que agradeço, Mário e Fred. É sempre

bom estar aqui com vocês, com a nossa querida audiência e nos vemos na quinta-feira, mas o programa ainda não acabou. Fica aqui na Gazeta do Pfo. Um beijo grande. Até quinta. Tchau. Tchau.

>> Até quinta. Tchau. Tchau. >> E chegou Lucas Saba. Chegou. Depois de

muito viajar, muito passear, aproveitar a lua de mel, ele está de volta. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari Fred, todo o carinho da audiência no Sem Rodeios. Uma alegria estar com vocês. Olha, a gente anda

tanto que parece que volta mais cansado do que saiu. Acho que tô mais cansado que o cozinheiro do Flávio Dino, mas vamos nessa dupla. Uma alegria [risadas] estar com vocês. >> Isso aí. Bem-vindo. A gente já passa

para você os temas do dia para você comentar. Antes a gente vai acompanhar aqui no 100 Rodeios a opinião do nosso CEO, Dr. Guilherme Cunha. É importante para você entender o posicionamento da casa. Ele traz uma análise importantíssima. Acompanhe e deixe sua

opinião aqui também. >> Enquanto a Copa do Mundo prende a atenção dos brasileiros, questões fundamentais para a democracia não podem ser esquecidas. O caso do contrato de R$ 129 milhões deais entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes continua cercado por dúvidas e carece de esclarecimentos públicos. Mas o que episódio isolado, o caso levanta um debate sobre transparência, fiscalização e responsabilidade das autoridades. Em uma democracia, ninguém deve estar acima de questionamentos legítimos. A Copa vai

passar, mas a necessidade de respostas, transparência e vigilância das instituições permanecerá. O caso Banco Master é um teste para o Congresso, para os órgãos de controle e para a própria sociedade brasileira. Esse é o tema da opinião na mesa dessa semana. Olá,

eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, a partir dessa semana, boa parte dos brasileiros vai passar a dividir a sua atenção entre as preocupações habituais no dia a dia, com uma nova atração que mobiliza o país de norte a sul, de leste a oeste, começa a Copa do Mundo. E é natural que por alguns dias as conversas, as manchetes, as redes sociais sejam ocupadas pelos jogos, pelas seleções e, por que não, pela esperança de ver o Brasil fazer uma grande campanha. E não há nada de errado nisso. Pelo contrário, uma sociedade não vive só de política, mas existe uma diferença importante entre permitir que certos assuntos saiam temporariamente do centro das atenções e permitir que sejam esquecidos. Fica o convite aqui para que

você, para que seus amigos não deixem que isso ocorra. Eu faço essa reflexão porque a recente nomeação da atual namorada do ministro Dias Tofoli, Renata Gil, para um cargo de direção no Tribunal Superior Eleitoral, feita pelo presidente do TSE, o ministro Nunes Marques, reacas um tema que jamais deveria sair completamente do nosso radar, do radar dos brasileiros. a necessidade de um permanente escrutínio, de uma permanente vigilância sobre aqueles que exercem os mais altos cargos da República. Não se trata aqui de questionar a qualificação profissional da indicada da Renata Gil, nem propriamente de nos determos nessa nomeação. Não é este o nosso ponto. O

ponto é outro. Esse caso serve como um gatilho e ajuda a ter presente que democracias saudáveis dependem de uma cultura de vigilância institucional. dependem da disposição de fazer perguntas legítimas, mesmo quando elas sejam desconfortáveis. Depende de não permitir que desapareçam do horizonte os temas que dizem respeito aos próprios fundamentos da vida pública, que dizem respeito à normalidade democrática. Isso nos faz lembrar, nos remete, nos leva ao caso envolvendo o Banco Master, Daniel Vorcaro e ministros do Supremo Tribunal Federal, entre eles Alexandre de Morais.

Nessa semana, nesse nosso programa Opinião na Mesa, que é a Opinião da Gazeta do Povo, parece-nos importante relembrar em especial o caso envolvendo o Banco Master e o contrato de R9 milhõesais celebrado com o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes. É algo que não pode ser exercido. As explicações até agora oferecidas são patentemente insuficientes. E eu queria começar trazendo, pondo um pouco de em perspectiva algo da história recente do país. Talvez nem todos tenham isso tão claro. No período imediatamente

posterior à aprovação da Constituição, a Constituição é de 1988. Então, durante os anos 1990 e 2000, com base no princípio da moralidade da administração pública, um princípio que tá ali inserido no artigo 37 da nossa carta magna, o Brasil travou naqueles anos uma importante batalha moral e institucional contra uma prática concreta de patrimonialismo, que é o nepotismo, a contratação de parentes para cargos públicos. Houve ganhos e evoluções e depois, em paralelo com o desmonte criminoso da Lava-Jato, houve retrocessos. Não é isso o nosso nossa preocupação agora, mas a lógica era óbvia. A confiança pública exige mais do que a ausência de corrupção comprovada. Exige

também a ausência de situações que gerem dúvidas razoáveis sobre a imparcialidade, a independência e a impessoalidade das instituições. Certas condutas não precisam ser propriamente criminosas para serem inadequadas. Certas situações não precisam resultar em condenações penais para exigirem explicações. Foi essa a compreensão que fortaleceu por um tempo a cultura da versão aos conflitos de interesse, eh, que fortaleceu a cultura das suspeções, dos impedimentos no âmbito judiciário e a cultura dos deveres de transparência. O Brasil amadureceu institucionalmente quando passou a compreender que certas situações simplesmente exigem explicações ou podem caracterizar ilícitos administrativos ou levar a punições políticas como impeachment. Por

tudo isso, caso concreto do contrato entre o Banco Master e o escritório de Viviane Bart, a esposa de Morais, o caminho mais adequado seria indiscutivelmente o Senado da República ou mesmo a Câmara dos Deputados. convocar o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para prestarem esclarecimentos públicos sobre a relação que tiveram, que mantiveram com Daniel Vorcaro, sobre os contatos mantidos com autoridades envolvidas no caso e também, obviamente, sobre o contrato celebrado entre o Banco Master e o escritório da esposa de Alexandre de Morais. É bem verdade, talvez vocês se lembrem, os senadores Alessandro Vieira e Eduardo [limpando a garganta] Girão chegaram a fazer essa solicitação, mas não tiveram apoio dos seus pares. E na sequência, como talvez vocês também se lembrem, Alessandro Vieira foi alvo de medidas intimidatórias por parte do Supremo. Um absurdo completo. faltou, volto a dizer,

esse apoio dos colegas e talvez isso que seja necessário, ainda que eventualmente o próprio presidente eh ao Columbre depois empeça, mas seria uma forma de a sociedade se pressionar por esclarecimentos. E do que estamos falando precisamente disso, solicitação de esclarecimentos num primeiro momento, nada mais do que isso. Algo absolutamente normal, corriqueiro, sintoma de normalidade institucional. pode haver justificações. Talvez o ministro e a esposa consigam oferecer esse essas eh eh justificações, mas o que tá se solicitando são precisamente isso, esclarecimentos, fazendo-se indagações.

Pensemos um pouco que justificativa econômica plausível explica um contrato dessa magnitude? Qual o problema de fazer essa pergunta? Como se chegou a esses valores? Que serviços efetivamente foram prestados? Por que o empresário decidiria desemboçar cifras tão extraordinárias?

Não é razoável imaginar que um profissional sério aceite receber valores muito acima daqueles normalmente praticados no mercado, sem nem ao menos questionar as razões dessa diferença, sobretudo quando o contratante possui interesses evidentes na esfera pública e mantém relações com autoridades com quem o profissional, o próprio profissional tem também relações próximas e que exercem enorme poder. São todos questionamentos absolutamente razoáveis. São perguntas normais, são perguntas legítimas, são perguntas que seriam feitas a qualquer cidadão, a qualquer empresa, a qualquer agente público. Pensemos um pouquinho. Um cidadão [limpando a garganta] comum, vocês, eu, seremos chamados a explicar movimentações financeiras atípicas.

Empresas precisam justificar operações em comuns. Agentes públicos têm de prestar contas dos seus atos. Por que deveria ser diferente quando as dúvidas recaem sobre integrantes? da mais alta corte do país. Quanto maior a relevância dos fatos, quanto maior o nível de responsabilidade, a autoridade a que se a que o tema diz respeito, maior deve ser a exigência de transparência.

A Gazeta do Povo tá trazendo esse tema hoje, porque, infelizmente, o que estamos observando até agora é uma preocupante, preocupante combinação de silêncio institucional e de conformismo, com risco de que a própria sociedade e os formadores de opinião se acomodem a isso. É como se determinadas perguntas não pudessem ser feitas. É como se determinadas autoridades não devessem explicações. Como se o simples exercício da fiscalização democrática fosse uma afronta às instituições. E não é. Pelo

contrário, instituições fortes não são aquelas que dispensam as explicações, são aquelas que fornecem explicações. E parece-nos que foi extremamente desproporcional o empenho que a Procuradoria Geral da República, a PGR, pôs em iniciar procedimentos para descobrir o autor dos vazamentos do telefone do Vorcaro, que levaram a informação acerca do contrato de R$ 129 milhõesa. Isso quando comparado com absoluto desinteresse em questionar o objeto, o conteúdo do vazamento. Algo similar já tinha ocorrido naquela perseguição contra Eduardo Tagliaferro. A pessoa que forneceu informações de interesse público para o país foi perseguida. O

teor das revelações, que era o que realmente interessava, gravíssimas, não suscitou um levantar de sobrancelhas da PGR, inclusive arquivou o pedido de investigações a respeito do caso. Houve críticas por parte dos meios de comunicação, eh, é verdade, mas novamente, como está geralmente acontecendo, com tudo o que diz respeito ao Supremo, foram críticas muito tímidas. Então esse é um cenário e por isso esse é o sentido de de trazer aqui, de recordar, de manter isso vivo. Ainda assim, porque isso poderia ser um pouco negativo demais, eh parece-nos que há razões para não cairmos no desânimo. O caso não está encerrado. Existem

investigações em andamento. A Polícia Federal continua trabalhando, obviamente so inúmeras pressões contrárias, mas continua trabalhando. O processo relacionado aos fatos encontra-se nas melhores mais mãos possíveis nesse momento, sob a relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, que tem adotado uma conduta republicana nesse caso e que vai precisar de muita coragem e de todo o apoio da sociedade brasileira nas difíceis decisões que ele vai ter de tomar daqui paraa frente. E permanece aberta sempre a possibilidade de que outras instituições da República venham a exercer os controles e fiscalizações que lhes cabem. Por tudo isso, já me dirigindo ao final, eu proponho que não nos exanimemos, que saíbamos sim nos distrair com a Copa se somos aqueles que gostam de acompanhá-la. Acho que a grande maioria

dos brasileiros, embora aqui não não tenha esse prazer, né? Mas que não nos interessemos, que não nos esqueçamos tudo o que está em jogo até as eleições, que saibamos distinguir aquilo que é passageiro daquilo que é estrutural. Que possamos sim torcer pela seleção, aproveitar esses momentos de descanso com os nossos amigos, com nossos parentes, celebrar aquilo que nos une como povo, mas sem perder de vista questões que serão igualmente importantes quando o último jogo da Copa terminar. O retorno à normalidade institucional, o fortalecimento do estado de direito, a reconstrução da confiança pública dependem precisamente disso, de cidadãos como você que sabem olhar para os acontecimentos do presente, mas sem perder a memória dos temas que realmente importam. O caso Banco Master é apenas um, não é apenas um teste para Alexandre de Moraes, não é um teste apenas para o Congresso, é um teste para nós, é um teste para as instituições encarregadas de fiscalização pública e também para para toda a sociedade brasileira, paraa nossa capacidade de continuar fazendo perguntas legítimas, mesmo quando outros assuntos ocupam as manchetes. E é por

isso que não podemos nos distrair totalmente de tudo isso. e esquecer. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do >> Isso aí. A Carla ali depois explica, mas a gente vai e a resumir aqui para vocês, né, que este é o posicionamento do nosso CEO, presidente da Gazeta do Povo, Dr.

Guilherme Cunha Pereira. A Gazeta deixa muito claro qual é a sua linha editorial e você pode fazer parte, participar, incentivar o nosso jornalismo independente, se tornando nosso assinante por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E a gente tá recebendo aqui

presencialmente hoje o vereador Rodrigo Marcial, que é o autor deste livro aqui, ó, dossier Morais. que reúne diversos abusos do ministro do Supremo Tribunal Federal. Boa tarde, bem-vindo novamente, presencialmente aqui com a gente. >> Muito obrigado. É um prazer estar aqui contigo, Mário. Um prazer estar aqui

contigo, Fred, e dessa vez de forma presencial, o que nunca tinha acontecido. Então, parabéns pela estrutura aqui da Gazeta do Povo. Não é só o conteúdo que é maravilhoso, mas toda a receptividade, a estrutura que vocês têm aqui. E sim, você acertou. Não são todos os casos, porque é tanto caso que não caberia num livro, infelizmente.

Mas são muitos, são diversos casos, são 156 ao total que nós conseguimos colacionar nessa obra, comentando o que Alexandre de Moraes fez com o nosso país. >> Excelente. E e é interessante que houve uma participação popular também no desenvolvimento no sentido das pessoas fazerem as denúncias, né? Conta pra gente como é que foi essa participação, né? E no fim das contas para chegar esse material que além de bonito, bem organizado, a gente estava elogiando aqui. Fica o convite para vocês lerem,

terem em casa também. A gente não pode deixar isso aqui ser esquecido, né? Como é que foi a produção deste livro? Mais uma vez, Mari, precisa, porque o que me moveu foi o desejo de preservar a memória. A gente tem tantos casos, a cada semana praticamente surge um novo.

São situações absurdas, são situações que por vezes chegam ao limite não só de tirar a liberdade das de pessoas, mas de tirar a própria vida delas, como a gente sabe que teve situações, situações limítrofes inclusive que a pessoa não chegou a perder a vida no cárcere, mas é o caso da Jimara, que pouca gente conhece, tem tantas situações diferentes, mas a Jimara quando ela finalmente conseguiu a prisão domiciliar, ela tinha 36 ou 38 kg, agora não me lembro exatamente o peso. Mas acho que era esse 38 kg, uma pessoa que estava, portanto, na beira da do limite do que é humanamente possível alguém manter a vida. E e são situações que acabam esquecidas. Temos cenários de vinculando eh pessoas no exterior, são eh de diferentes eh países, na Argentina, na Espanha, na Itália, na Inglaterra e e por aí vai. são exilados políticos Estados Unidos, é claro, eh, que, enfim, alguém tinha que contar essas histórias, só que a verdade é que muita gente tinha medo de tocar nesse assunto. Eh, grandes publicações,

grandes jornais, eh, não falam desse assunto, inclusive de direita. Eu estive em diálogo recentemente com o editor chefe de de uma um grande, não vou falar o nome dela aqui agora para não constrangê-la também, de de um grande meio de comunicação, eh, que produz materiais muito importantes pra direita. E, e esse editor falou: "Olha, Rodrigo, eu quero te ajudar na divulgação do livro, só que a gente tem uma regra aqui no nossa na nossa publicação. A gente não fala do Val, V A U, do Val". Daí eu falei: "Cara, o que que é o Val?" Falou:

"É vacinas Alexandre e urna". Ou seja, a censura já tá internalizada, as pessoas deixam de falar sobre esse assunto. E a minha experiência ao produzir o livro e tentar encontrar uma editora que topasse fazer, por exemplo, também foi a mesma. editoras grandes, renomadas, conhecidas na direita, que falaram: "Rodrigo, o teu projeto é maravilhoso. Eu concordo 100% que tá na obra, quero ajudar a divulgar, eh, mas não pela minha editora, porque eu, enfim, embora por vezes sejam e organizações com muito potencial aquisitivo, eh, não, não queriam se vincular a isso e ter um problema na justiça, como tanta gente teve, como eu demonstrei na obra, se té o X do Elon Musk foi vítima de censura, inclusive em período eleitoral, e não faz tempo, né, faz dois anos, foi na última eleição, imagina uma das grandes redes sociais que atinge milhões de pessoas sendo censurada. Enfim, alguém tinha que fazer

esse trabalho, Mário. Eh, e eu iniciei isso antes do livro, iniciei com uma plataforma, o dossieremorais.com. Aliás, e hoje ainda tá de pé, tá disponível. Eu desde que lancei o livro, eu segurei as atualizações para valorizar o próprio livro, é claro, né, para as pessoas terem acesso a ele. Mas

a minha intenção, eu vou fazer isso, é continuar a atualizar o site com cada uma das situações que Alexandre de Moraes desrespeitou a nossa constituição, desrespeitou a lei brasileira e que incorreu em crime de responsabilidade. Então, a plataforma era isso. Primeiro, eu trouxe os casos que eu mesmo conhecia, que eu eh já denunciava há muito tempo, desde o meu primeiro mandato como vereador de Curitiba em 2022, quando eu denunciei o monitoramento das redes sociais e eu somei todas aquelas situações e coloquei na plataforma, mas eu sei que eu não sou o dono da verdade, ao contrário da Alexandre Moraes, que você acha o dono da verdade? Eu não sou o dono da verdade. Abri pro público fazer novas denúncias. Foram mais de

1000. Claro, muitas delas sem fundamento, que a gente pode até ser verdade, só que eu não tinha como demonstrar. Muita gente falando que teve as redes sociais bloqueadas, por exemplo, no caso do Homero Marquez aqui do Paraná também a gente viu que teve ali a demonstração de ação do Alexandre Morais, mas muitos brasileiros tiveram as contas derrubados e nem sabem exatamente da onde veio a ordem. E por isso, dos mais de 1000 casos denunciados, a gente somou nesse livro aqui, com licença, Fred, com a tua cópia, somamos 156 casos comentados e que antes de se tornarem livro foram levados à Brasília como um pedido de impeachment. Eh, foi isso que fui fazer em dezembro do ano passado, já com um formato físico, só que no formato de uma petição, linguagem para jurídico, para advogado, paraa presidência do Senado. E

aqui a gente não tem uma linguagem só para juristas, temos eh comparativos da literatura, da história, do Brasil e de fora. Eh, tem até menção a música do Chico Boarque, que ela amanhã há de ser outro dia, eu faço um comparativo dessa situação com um dos vários cenários terríveis de demonstração de uma ditadura. Então aquilo que era a ditadura para Chico Barcora não é mais pelo jeito. Então faço análises de todos os perfis para guardar na memória, para preservar o que aconteceu e para trazer mais uma perspectiva de do que fizeram com o nosso país. >> Excelente. Já já a gente traz pra mesa

mais assuntos para ouvir sua opinião também como analista político. Agora eu vou passar pro querido Lucas Saba comentar também sobre o tema que é destaque aqui hoje no Sem Rodeios. Lucas, a gente fala sobre a grande preocupação por parte de vários dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o poder que tem naturalmente em mãos o TSE. E aí a gente vê decisões importantes do Nunes Marques, ele presidindo agora o Tribunal, inclusive, e parece que ministros do Supremo Tribunal Federal, de acordo com informações dos bastidores eh que foram publicadas pela Bela Megali, a Corte estaria articulando uma possível atuação paralela do STF ao TSE. Você acredita que os ministros estão bem preocupados com uma perda de poder neste ano eleitoral?

>> Sem dúvida, Mari. E vou para além dessa preocupação ali, né, no campo, vamos dizer assim, do sentimento ou da ideia, eu acho que há de fato não só uma vontade política, é até um absurdo falar isso, temos aí um autor de um livro, Rodrigo Marcial, que explica tão bem os abusos do ministro Alexandre Mais que não param e acho que não vão parar tão cedo. Mas veja, nós temos apenas duas cadeiras no TSE escolhidas por Bolsonaro com a presidência e com a vice. Cásio Nunes Marques e temos André Mendonça. Todos os outros ainda assim são escolhidos por governos petistas, porque nós temos três ministros do STF, dois indicados por Bolsonaro, um e pelo governo PT, três do STJ. Para quem

conhece bem ali o campo jurídico em Brasília sabe que os ministros do Superior Tribunal de Justiça, ou seja, a Última Corte antes do STF, muit das vezes são ex-chefes de gabinete da Carmen Lúcia, do Gilmar Mendes, do Lewandowski, ex-assistentes deles ali nos seus gabinetes que são indicados por eles para o presidente da República quando abre-se uma vaga no STJ. Portanto, o STJ também, e me dói muito dizer isso, também é uma corte política, é que muit das vezes passa batido porque as principais decisões pairam na última corte, que é o STF, que tem ali de fato não deveria, mas hoje tem uma abrangência muito maior do que deveria ter, apenas constitucional. Mas o STJ também é uma corte da qual a política entrou pela porta da frente, a meritocracia saiu pela porta dos sos. é bem diferente de uma dinâmica, por exemplo, de uma justiça de primeira instância como TJ Paraná, o TJ do Ceará, Bahia ou São Paulo, aqui da onde eu falo. E aí temos outros dois juristas, esses indicados diretamente pelo presidente da República, que não tem qualquer vínculo com tribunal, mas que muit das vezes também são indicados por ministros ou do STJ ou do STF, por alguma relação, seja ali de familiaridade, amizade, etc. Portanto, o

TSE é uma corte política, só não vê quem não quer, basta ver as últimas eleições. Então, nós tínhamos ali processo do PT, processo do Pessoal e processo do PL, muit das vezes praticamente com a mesma linha de raciocínio, com decisões bastante diferentes. E veja, isso não é apenas única e exclusivamente eh uma categoria do ministro Alexandre Moraes. Aqui eu preciso ser justo. Muitos deles fazem isso. Se nós tivemos agora e eu

particularmente acho algo patético que nós vimos ali a posse do Cásio Nunes, é do André Mendonça, discursos protocolares, etc. Mas eu nem chamo atenção para os discursos. Nós temos Carmen Lúcia deixando o Supremo Tribunal Federal, alguém que disse que o Brasil tem 215 milhões de ditadorzinhos por conta das redes sociais, em que ela sobe ali, ela passa aquela rampa onde fica toda a Guarda do Tribunal Superior Eleitoral, uma guarda especial, eh, e que ela chega de mãos dadas com Lula, eh, no TSE, quer dizer, ou seja, você tem sabidamente uma eleição que vai dar ou cara ou coroa, ou vai ficar na mão da direita ou da esquerda. ou de Lula ou de Flávio em que você tem uma ministra que vai decidir pelo menos até outro dia, se as eleições foram limpas, foram justas, se todos tiveram ali os mesmos recursos na televisão, no rádio. As regras foram eh não foram dois pesos e duas medidas, em que ela sobe a rampa do tribunal abraçada com um dos candidatos. Aí nós

nos debruçamos em quais países isso ocorre. a gente olha pra China, eh, Nicaragua, Coreia do Norte, Rússia, própria Venezuela e por aí vai. Então, quer dizer, é uma corte extremamente política, onde os ministros agora ali, por ter dois homens indicados pelo Bolsonaro, a de fato uma certa um nariz torcida, a gente sabe que há nitidamente duas turmas no STF, uma delas lideradas pelo Gilmar e seus pupilos. Então tem Tofoli, tem o Alexandre Morais, tem a Carmen Lúcia e outra ali turma que aí tem o Fux, tem o André Mendonça, tem o Cássio Nunes, que é quase um agente duplo. A gente não sabe para qual o Cássio Nunes Marx às vezes ele vai decidir. Tem decisões muito boas e

técnicas, tem decisões que parece que ele se aliou aos eh ao regime PTSTF. Ele é meio que quase, como eu disse, um agente duplo. Então, Mari, me parece que sim. a a por parte dessa divisão hoje no STF em que pelo menos o decano Alexandre Moraes querendo uma mão mais firme, até porque a gente não sabe as decisões até agora. Por exemplo, o Deltan poderá disputar, eu tô dando um dos exemplos, a questão do Deltan para disputar essas eleições.

Tem vários. Tem a questão do Rio de Janeiro pro governo do estado, o próprio eh ex-governador também, Cláudio Castro, tem várias decisões ali que vão cair no colo do Cássio Nunes. E não só isso, aquilo que você pode dizer, aquilo que você pode publicar, porque na última eleição a gente não pode esquecer, Alexandre Moraes tirou a maior rede de texto, maior rede social do mundo, de texto do ar, 45 dias pras eleições, que era o X, eh, antigo Twitter, ele tirou do ar. Será que com Trump, com Lei Magnetes, que cancelamento de visto e multa milionária, ele teria essa coragem hoje? Porque o Biden não assusta ninguém. Mas será que o com Trump ele

faria isso? Não sei. Será que o Cásio Nunes Marx por uma canetada vai tirar uma rede social do dia pra noite ou derrubar alguma conta ali na época da eleição, a partir de 16 de agosto, quando de fato começa esse período eleitoral oficialmente? Então são perguntas que a gente vai saber com o decorrer do tempo. Acho que e torço para isso, Mari, é mais uma torcida para que tenhamos uma presidência pelo menos mais justa. Ninguém quer que Cioonis Marques

pai mais para um lado. Agora não pode acontecer o que aconteceu na eleição passada. A cada 10 posts da direita retirados do ar, um da esquerda era tirado. Há estudos que mostram isso. Nós tivemos o Radiolão no Nordeste. Boa

parte do programa eleitoral do Bolsonaro não foi transmitido na rádio. Aí há quem diga: "Ah, Lucas, mas hoje em dia todo mundo é rede social". Na nossa bolha, aqui na capital paulista, na capital paranaense e na capital baiana e nas capitais. Agora, tem muitos interiores, sobretudo do Norte e do Nordeste, tem gente que não tem nem acesso à internet, não tem condição de pagar um plano e a rádio e a TV aberta tem muito alcance. Então, quando você não transmite o programa eleitoral do candidato A e só transmite do candidato B num segundo turno que vai ter uma diferença de um, dois pontos percentuais, veja, isso ali é, sem dúvida nenhuma, um escândalo.

Então, torço mar, sinceramente, para que Cásio Nunes Marques tenha uma presidência, insisto, não quero que ele e vista a camisa de nenhum time, quero que ele siga a justiça, seja justo. Vamos aguardar aí para ver qual Cássio Nunes Marques nós teremos nos próximos dias, porque ele tem decisões bem controversas. Mário, agradecendo aqui os comentários da Raquel Nascimento, muito bom. O Senhor da Gazeta é um gentleman e com uma capacidade técnica admirável. Concordo.

Tem bastante gente participando. Mac Jerônimo, a Rosane falando: "Bravo, Lucas!" E a Vitória dizendo: "Parabéns, Gazeta, pelo trabalho ímpar." Muito obrigada pelo seu carinho. Agora eu trago esse assunto aqui pra mesa também com Rodrigo Marcial. Como que você tem

visto a atuação do Nunes Marques e o quanto isso deve est preocupando neste momento os ministros do Supremo Tribunal Federal? >> Acho que ao que eu já tinha comentado anteriormente e que merece ser lembrado. Vamos falar novamente de lembrança. Em 2022 nós tivemos uma promiscuidade entre o TSE e o STF. A, o Fred aqui com certeza sabe muito bem porque ele atuou em situações jurídicas para ajudar a preservar a palavra de um deputado estadual à época aqui do estado do Paraná, Marquez. E e por que

promiscuidade? Porque a época quem era presidente do TSE, assim como hoje é o Nunes Marques, a época era Alexandre de Moraes. E o que que fazia Alexandre de Moraes? Ele usava da base de dados que deveria servir para eleições e apenas eleições. Usava da capacidade que o Tribunal Superior Eleitoral tem de identificar pessoas, de encontrar informações sobre elas para punir desafetos políticos. É, é, é só essa a

forma, a forma correta de falar. Ele pegava informações do TSE e trazia para aquela terra sem lei que ainda hoje vergonhosamente existe, dos inquéritos intermináveis, seja das milícias digitais, das fake news e e por aí em diante. Tantos que foram criando, alguns já deixaram de existir, mas o principal deles, o inquérito das fake news. Hoje nós não temos mais um cachorro louco, alguém que não tenha controles. Temos um indicado ao STF pelo próprio presidente Jair Bolsonaro. E diante disso, ao invés de

aceitar que as instituições revezam aqueles que t quem tem o poder, ao invés de aceitar esse novo cenário democrático republicano de uma pessoa que vai respeitar o período eleitoral e dar condições justas para que todos participem desse período eleitoral, o STF arma um contragolpe. arma uma investida contra o TSE para trazer de volta para si, claro, para as mãos de Alexandre de Moraes, de Flávio Dino, de Dias Toffoli e por aí em diante a capacidade de influenciar como as decisões estão sendo tomadas em questões eleitorais no nosso país. Então, e não é surpreendente enquanto nós não tivermos uma mudança no STF, enquanto não tivermos um contraponto, uma crítica, um processo de impeachment encaminhando que demonstre que existem consequências no Brasil, o STF vai continuar a crescer e crescer e com ele crescendo diminui o cidadão. >> Perfeito. Agora vamos voltar com o Lucas Saba pra gente falar sobre a questão de da tão esperada delação de Daniel Vorcaro. A primeira proposta já foi

rejeitada pela PF a uma expectativa de que a segunda também, mas fato é que Daniel Vorcaro já teria sinalizado que não houve nenhum problema, né, nenhuma irregularidade naquela questão que envolve o filme Dark Horse e aquela conversa com Flávio Bolsonaro. O que esperar da delação daqui pra frente, Lucas Saba? Bom, Maria, a gente havia dito aqui, poderia, a gente poderia julgar a ética, de repente, eh, do que fez Flávio Bolsonaro, mas você buscar recursos privados eh para um filme, isso não há nenhuma ilegalidade. A gente pode discutir se isso foi num timing, certo, porque já vi uma investigação em curso, etc., Mas me parece que a delação do Vorcaro vai muito além do filme de um possível financiamento a a uma peça cinematográfica como Dark Horse, né? Na

verdade, a gente quer saber o que que ele fez nos encontros para lá de eh a quatro portas ali fechados com juízes do Supremo Tribunal Federal, com os ministros, com juízes de instâncias inferiores, presidentes das casas legislativas. Sabemos de pelo menos dois a três encontros fora da agenda com o presidente da República. Ora, se tá fora da agenda, não é público. Se não é público é porque quer esconder por Lula que gostaria de esconder um encontro com Daniel Vorcaro? Então é, são essas coisas que a gente precisa responder.

Agora, há sem dúvida nenhuma, um passe, isso tá na cara, né? Não sei se o Vorcaro quer ser uma coisa de que não quer entregar todo mundo porque ele quer voltar, como diria Geraldo Alkim, de repente, a cena do crime. Ele sabe que se ele entregar todo mundo na política, se aceita muita coisa. Aceita-se ladrão, corrupto, uma série de coisas, mas eles não aceitam, como se diz no popular, X9. Então, muit das vezes, por isso que se pensa várias vezes antes de se entregar alguém, mas também parece que ele não tem a menor pressa para sair da prisão, porque se fosse outro ali, de repente com aquela vida bilionária, com aqueles whiskys e charutos e viagens milionárias, já teria aceitado a primeira delação, entregue todo mundo e já estaria fora do cárcere. Isso com

certeza. Ele contratou um dos principais escritórios de advocacia que faz delações há pelo menos duas décadas, desde o mensalão, depois petrolão, etc. Então é um escritório experiente que, sem dúvida nenhuma, tá buscando melhor pro seu cliente, tá fazendo o jogo dele, mas do outro lado há o Ministério Público. E acho que aí que é o ponto chave, Mário, porque quem conduz parte dessa delação premiada, ela é assinada ali por três mãos. o Ministério Público Federal, MPF, temos o CO Nunes, temos, perdão, André Mendonça, que é o ministro relator, e a Polícia Federal. Só que o que que acontece? Quem

é o chefe do Ministério Público Federal? É o André, é o Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, o PGR. E ele todo mundo sabe que é assistente de acusação do ministro Alexandre Moraes, nunca foi contra. Aliás, o Alexandre Moraes articulou para que Gonê eh fosse reconduzida ao cargo, ainda que com a menor votação desde a nossa redemocratização como PGR, mas conseguiu os votos. Ele e outros ministros do STF articularam isso com os senadores.

Então, como agora uma delação premiada assinada pelo Ministério Público Federal, que tem como chefe o Guanê, meu Deus, já foi muito melhor representado, né, essa instituição centenária e séria da nossa república, mas enfim, isso é assunto para outra pauta. Então, como que ele vai assinar uma delação que entrega o seu principal parceiro ali na PGR e no STF? Então, talvez isso também seja um dos motivos para além desse que ele não quer entregar os peixes grandes, né? E veja, a delação não saiu, ela não foi e homologada e para depois ser vazada, porque sabe que no Brasil tudo vaza. E nós já sabemos, Mari, Fred, Rodrigo, quem nos assiste, Ciro Nogueira, é o que tudo indica, tá?

É, tá envolvido dos pés à cabeça. Temos um governador em exercício. Agora não mais, porque Ibanez Rocha tá como a música igual Caviar. Nunca sei, nunca vi. Eu só oo falar, né? Achar que ele

vai disputar o Senado é utopia. Esse aí ninguém mais sabe o paradeiro dele. Então temos um senador em exercício, presidente dos maios partidos políticos, o PP. Temos um governador até ontem exercício, Baneis Rocha do Distrito Federal. Temos agenda com o presidente da República, temos o contrato de 129 milhões com a esposa do Morais, temos empréstimo milionário paraa cunhada do Gumota. Tudo isso público, a delação nem

saiu. Imagina quando essa delação sair. Aí por isso que a gente sabe que que Brasília paraas grandes votações está meio parada. Olha, 6 por1. A PEC segue lá em Banho Maria. Fizeram uma comissão

especial para dar uma travada ali no Senado. Por quê? Porque não se discute outra coisa. Um olha pro lado, olha pro outro. Amanhã depois aquele senador, aquele deputado que era seu braço direito pode cair porque deve estar na delação do Vorcaro. E é o que tudo

indica, o Vorcaro segui o mesmo modos operante das das construtoras OS Marcreia, Alderbrech e por aí vai. Corrompeu os dois lados, direita, esquerda, centrão. Sabe aquilo? Quem vai ganhar a eleição? Não sei, compra os dois, porque se ganhar a gente tá com quem ganhar, não tem, a gente não perde comprando os dois a gente não perde.

Então vamos aguardar os próximos e episódios dessa questão. Aí sabemos também que ele financiou campanhas, tanto da tem esquerda, tem da direita, etc. Vamos saber o envolvimento do de ex-diretores do Banco Central, isso é gravíssimo, do Tribunal de Contas da União. Então, Mari, eu acho que a República toda tá de cabelos em pé, incluindo aqueles que não não os têm, mas de fato é algo que tá todo mundo ali na expectativa para o Daniel Vorcar. E evidentemente ele deve estar costurando junto com a sua defesa o melhor acordo possível para que assim que ele delatar ele possa ficar em casa, sair da penitenciária, de repente com uma tornozeleira. ou até ter seu passaporte

devolvido. Vamos aguardar. Mas eu sei, Mari, que nesse meio tempo das minhas férias até foto de Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira no melhor estilo aplicativo de romance teve, né? Porque aquela foto ali, olha, se havia alguma dúvida de uma possível intimidade de um com o outro, acho que aquela foto ali numa viagem internacional tira qualquer dúvida. Vamos aguardar. Mas veja e e outra

pergunta, Marioló, antes de devolver, perdão e me alongar, mas estava com saudade do senhor Deus, então vou falar antes de devolver sobre a questão de Ciro Nogueira, algo que tudo indica, Ciro Nogueira está envolvido da cabeça aos pés. A pergunta que fica é: por que não jogaram Ciro Nogueira aos leões? Porque ninguém tá condenando Ciro Nogueira, como fizeram com o Flávio na história do filme 10 é muito e menos grave do que isso, porque não como fizeram com Ibanês e tantos outros. Por quê? Porque Ciro Nogueira preside o PP.

O PP controla hoje é um dos três partidos que tem mais prefeitos no país, é uma das maiores bancadas na Câmara e no Senado e, portanto, tem fundo eleitoral, tempo de televisão e de rádio. Tem, estamos a uma eleição majoritária daqui 3ês meses. Todo mundo quer saber. Fundão Eleitoral e Tempo de Televisão são coisas preciosas a 90 dias, 120 de uma eleição. Então, talvez esse seja o motivo de ninguém ainda ter jogado o Ciro Nogueira aos leões. Mário,

>> boa, Lucas. Já já a gente volta contigo. Tem outro assunto que a gente aproveitou bastante no começo do programa e a gente precisa ouvir também a opinião dos outros comentaristas que chegaram aqui. Vou pedir pro querido Víor Cunzio preparar pra gente a fala do Flávio sobre Lula e PCC. Vamos acompanhar e trazer aqui pra discussão >> maior oportunidade que nós temos de acabar com esse poder paralelo, que é o que eles são. Então não tem que ter

tolerância, tem que ter unidade da nossa parte. Aí você olha pro presidente do Brasil, ele pensou o contrário. Parece que ele é o chefe do PCC. >> Bom, para começar falando sobre esse assunto, vamos chamar a Dama Mari, que está conectado conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Fred. Boa tarde, Mari. Depois é mais uma vez o Lula dando as caras para defender o lado errado, né? Na verdade o lado errado do Brasil, mas o lado certo para ele, né? Que é o que ele defende.

>> Isso aí. Já começa então analisando pra gente essa questão, essa fala do Flávio Bolsonaro, né? o quanto o governo Lula insiste em não entrar nesse movimento tão importante, né, que a gente já viu eh essa classificação internacional das facções criminosas como terroristas, mas parece que o governo Lula vai resistir em relação a reconhecer isso. >> É, na verdade não é nem resistir, né? O governo Lula, ele não queria que isso acontecesse. Ele ficou desesperado, na

verdade, quando isso aconteceu. E o que eu vejo que a gente pode pegar como mais absurdo nessa história toda, é que primeiro o Lula foi correndo pros Estados Unidos implorar para que o Trump não fizesse essa classificação. Depois o Trump fez a classificação e aí o Lula foi correndo e começou já a desmoralizar os membros, né, do governo. Trump falou que o Marco Rúbio era uma pessoa assim a menor eh anti com a menor graça pra América Latina, dizendo que o Marco Rubio era uma pessoa sem sucesso na vida, etc. Ou seja, diferindo ataques aos Estados Unidos. E logo depois de

tudo isso, o governo federal do Lula fez um corte de gastos pro exército, pra defesa do Brasil. E agora o exército teve que suspender as operações na fronteira, suspendeu o combate ao crime organizado na fronteira do Brasil. Ou seja, eu eu faço a pergunta para você que tá assistindo a Gazeta, inclusive se inscreva aí no canal. Você quando sai da sua casa, você deixa a porta da sua casa destrancada? Deixa sua porta aberta?

Você por acaso que mora em uma cidade grande, não interior, tem a sua casa sem muros? Ou o prédio que você mora não tem portaria, não tem muro? Bom, o Lula pensa que não é essa a realidade. Afinal, ele acabou de deixar o Brasil sem a porta trancada e com os muros abertos. Ou seja, sem muro. Não tem

exército na fronteira para combater o crime organizado. E por que que isso é muito importante? Porque a partir do momento que os Estados Unidos classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, logo esses maiores chefes do crime organizado e tráfico, etc., ficam morrendo de medo, né? Porque a qualquer momento algo pode acontecer que o governo brasileiro do Lula não faz, que é o combate a essas pessoas. E aí pela fronteira eles

conseguem escapar fácil. Só que agora sem nenhum tipo de proteção, sem nenhum tipo de exército, o problema não é nem o que entra no Brasil, armamento, droga, etc. O problema é quem está saindo do Brasil que a gente não tem a menor noção. É muita coincidência justamente depois que o crime organizado é taxado como organização terrorista, o Lula cortar os gastos do exército. E lá atrás o Lula já tinha dado uma fala, não sei se o pessoal da Gazeta vai conseguir achar, mas que eles ele fala o seguinte: "Lugar do exército não é na favela combatendo o crime organizado". Ou seja,

pro Lula, o lugar do exército não é lugar nenhum, aparentemente, porque da fronteira tirou, na favela não pode subir. O Brasil não tem guerra, então não tem exército. O exército tá sendo totalmente subutilizado e poderia sim estar fazendo ações táticas especiais contra o crime organizado. Só que o interessante disso tudo é que pro exército, pra defesa, falta dinheiro, mas pra Janja, pras viagens, pros hotéis de luxo, pro STF, que é mais caro que a coroa britânica, aí não pode faltar dinheiro, né?

Excelente. Eu passo esse tema também pro Lucas Saba comentar. Lucas, vai ficando mais evidente que o de que lado o Lula está. Digo isso porque pra gente já faz muito tempo, mas tem gente que ainda acreditava que ele tinha um interesse pela segurança pública do país, etc. Mas vai ficando mais claro de que lado o governo Lula está.

>> Sem dúvida, Mari. E além disso, de qual lado ele está, né? Evidentemente, o Adam falou muito bem, mas foi criada uma cortina de fumaça com essa história de que, nossa, agora com ess eh com os Estados Unidos colocando como organização terrorista o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho podem eh realizar alguma interferência no nosso Pix. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. Isso eh o Pix não corre qualquer risco. É o maior sistema

de transação financeira do mundo já criado, sem qualquer tipo de burocracia ou tarifa. Vale destacar uma assinatura do governo eh eh Jair Bolsonaro, claro, pelo competente Paulo Guedes, ministro da economia. Há uma diferença bastante grande entre ele e o atual Fernando Hadad, não é mais, mas sabe que ele segue mesmo de longe comandando a pasta. E aí foi criada essa história do Pix. Por quê? Porque ficou feio pro governo.

Qual era o argumento técnico, razoável, plausível para as pessoas do que o governo não quer colocar como organização terrorista duas organizações criminosas que se instauraram no Brasil, tomam conta de vários territórios em que a polícia não entra. Para além disso, na América do Sul e a própria porta-voz do governo britânico já disse, e está presente em mais de 10 estados dos 50 americanos. Isso sem contar Europa, norte da África e por aí vai. Isso, estudos do próprio grupo de atuação e combate ao crime organizado do Gaeco. Aí veio muita gente falar: "Ah, mas isso não vai acabar com o PCC, isso não resolve o problema." Não, sem dúvida

nenhuma. Se fosse simples assim, com uma bala de prata acabar com duas das maiores organizações criminosas do mundo, era fácil. Mas é mais um degrau ali no combate ao crime organizado. Ele é construído por várias esferas, incluindo por parceiros eh comerciais, diplomáticos, sobretudo a maior democracia do ocidente livre, como é o caso como dos Estados Unidos. Então é um apoio bastante grande e isso deveria ter sido feito no Brasil. Era um projeto ali

de autoria assinado pelo deputado federal Guilherme de Rit, ex-secretário de segurança pública do governo Tarcísio aqui em São Paulo. Mas o Lula colocou as emendas, o cabide de emprego para jogo. Isso de fato não conseguiu ter o final feliz que a gente esperava. E até agora você não vê ninguém do governo federal conseguindo dar um argumento plausível sem ser essa história do Pix, uma mentira deslavada. parece quase que um folclore. Sabe aquela história eh eh

aquele folclore do elefante na sala? É meio isso, a história que os Estados Unidos vão acabar com o Pix. Não há nada nesse sentido. Não há qualquer tipo de sinalização para isso. Agora, de fato, pegou muito mal e todo mundo sabe, as pesquisas mostram isso, de que o essas eleições vão ser pautadas pela segurança pública. Quem está do lado da família,

quem está do lado do trabalhador que acorda cedo, que toma ônibus, toma transporte público e aquele que diz que ah não, tudo bem roubar para comprar uma cervejinha. Ah, não. O traficante é vítima do usuário. Eh, é, são esse tipo de coisa. Agora você já vê eleição.

Sidônio Palmeiro, marqueteiro que foi contratado pelo governo federal para sentar lá na SECOM a peso de ouro, agora é todos os discursos do Lula são mais ensaiados. Você não vê essas gafes sobretudo de segurança pública, porque o trabalhador que ganha um salário mínimo, que sai ali de casa, que dá duro, que dá suor, ele não quer saber de ter uma arma apontada pro seu rosto e perder tudo que às vezes ele demorou eh meses, anos para conquistar, tenho certeza que ele não acha que o traficante é vítima do usuário, que ele não acha que tudo bem roubar um celular por uma cervejinha, enfim. Então, Mari, me parece que esse é uma pauta já estrategicamente que a campanha do Flávio, porque eu acho que ali, Mari, é uma das principais diferenças hoje do governo. Tem a questão monetária, sobretudo com taxação, que é bastante diferente do que propõe o candidato Flávio e o candidato Lula, mas eu acho que ainda assim a discrepância maior fica por cargo da segurança pública. É muito diferente, muito. Basta ver ali praticamente no na

no Senado, não, porque tem menos. Mas, por exemplo, na Câmara dos Deputados, quantos coronéis, delegados nós temos, quantos são aliados do governo da esquerda na no Congresso Nacional e quantos estão ali voltados paraa direita ou pelo menos paraa centro direita. Isso já mostra eh de qual lado estão as nossas polícias, civis, militares, técnico científicas, penais e sobretudo o nosso exército. Tô com Adam nessa. Exército que nos custa e nos custa muito caro e que, infelizmente, é sucateado por governos de esquerda. Eh, não tá aí

para pintar guia, né? Sem dúvida nenhuma, o exército poderia eh nos apresentar maiores resultados, sobretudo no combate ao crime organizado em áreas que de repente a polícia não entra, como morros no Rio de Janeiro e outros locais semelhantes a esse. Então, Mari, fica cada, tô com o Flávio nessa, acho que é mais ou menos por aí mesmo. Fica evidente de quem tá ali, quem faz campanha e sobe o morro tomado pelo crime sem nenhum tipo de segurança. Ou seja, se você sobe, como fez Lula, como fez Flávio Dino, um morro tomado por criminosos sem qualquer tipo de segurança, significa que você é um aliado do dono do morro. Todo mundo sabe

disso, né? Enfim, quem já subiu o morro para fazer matéria, eu já fiz aqui em São Paulo, etc. Você sabe que é um processo custoso, tem uma série de autorizações e mesmo assim você sobe com colete e rezando muit das vezes até para santo que você não acredita porque é é muito perigoso. Aí o Lula sobe de mão dada, alguma coisa ali, sem dúvida nenhuma, me parece que não está certo. Então, Mari, eu acho que essa questão da segurança pública, ao lado da corrupção, vai ser muito batido pelo Flávio na campanha e acho que ele pode ganhar um bom capital político, porque Lula não tá nem aí para esse tema. Mário,

>> excelente, Lucas. Já voltamos contigo agora aqui na mesa com o Rodrigo Marcial. Queria ouvir também a sua opinião, como é que tem sido, né, e quanto vai se escancarando cada vez mais como o governo Lula se comporta em relação às facções criminosas. Eu fiquei muito impressionado, Mária. Não sei se foi essa a sensação de vocês também, mas não só do governo, mas da mídia como um todo, ao invés de ver como uma boa notícia, ou ainda que fosse uma notícia neutra, porque era uma decisão dos Estados Unidos que interfere nas instituições americanas, eles não lidaram com neutralidade, não lidaram com uma boa notícia, eles lidaram com apreensão, eh, uma sensação de de receio, de medo. E e por muito tempo eu

achava que o problema era só eleitoral. Deixa eu explicar o meu raciocínio. Muitas regiões no Brasil são controladas pelo tráfico. Quem controla, quem entra e sai desses locais é o traficante. Se o traficante não quer que um candidato entre naquele local, você não vai ter candidato aparecendo lá. E isso é

controlado de uma forma muito simples. Afinal de contas, você tem as zonas eleitorais e você sabe sim quantas daquelas pessoas votaram no candidato X, no candidato Y e no candidato Z. Então a apreensão me parecia ser: "Puxa, será que a gente vai perder os currais eleitorais?" Afinal de contas, vocês devem lembrar daquele áudio de um traficante, agora não me lembro se era do Comando Vermelho do PCC, falando que com o PT, com o Partido dos Trabalhadores, existe uma parceria cabulosa, existe uma proximidade, existe um diálogo. A gente não precisa ir longe, é só lembrar do Flávio Dino subindo zonas controladas pelo tráfico sem segurança, com tranquilidade.

que é engraçado porque o ministro do STF consegue entrar numa zona controlada pelo tráfico sem ser ofendido, sem precisar de segurança, sem precisar ser cercado por pessoas. Agora, tente ele passear em qualquer rua, em qualquer cidade do Brasil. tente ele passar no aeroporto tranquilamente, não consegue, mas dentro da zona controlada pelo tráfico ele consegue. Então, a apreensão, a preocupação talvez esteja aí, talvez esteja no fato de que muita gente que hoje vota num partido dos trabalhadores, que vota na esquerda, agora não vai ter mais aquele cabresto que tinha quando o tráfico tudo dominava. e viu na conduta americana uma possibilidade real de iniciarmos um combate de verdade contra quem levem leva entorpecentes pro Brasil inteiro.

Então, foi um acerto gigantesco do governo americano, porque claro, eles estão preocupados, não é, com o Brasil, eh, existe uma inocência tão grande na direita brasileira em achar que o Donald Trump tá preocupado com a direita, com o conservador brasileiro. Não, ele tá preocupado com os conservadores americanos. Ele não quer ver droga entrando no país dele. E ele não quer ver organização que financia terroristas, que financia interesses contrários aos Estados Unidos, proliferando aqui na América Latina. É esse o interesse dele. E a sacada de

Flávio Bolsonaro ir até os Estados Unidos para tratar desse assunto e ter essa concordância em fazer esse projeto sair do armário, sair do da caixa da caixa da gaveta justamente logo após o Flávio Bolsonaro ter ido para lá. É fantástico, porque você lê qualquer pesquisa de demandas, de interesses do brasileiro. Existe um livro, inclusive feito pela coordenação de inteligência da Quest, chama-se eh Brasil no Espelho, salvo engano, é o nome do livro. Eu li ele inteiro recentemente e nele o primeiro dos tópicos da preocupação no brasileiro é a segurança pública. Então uma medida que combate aqueles traficantes que combatem os criminosos vai ser popular. E para você ter noção

do quão grave isso é pro PT, o PT se molda ao que for popular na hora. Eles são populistas ao final das contas. E para eles se recusarem a surfar uma onda popular de combate ao tráfico, de combate ao crime, para ficar apreensivos e se posicionarem contra isso, quer dizer que eles estão perdendo muita coisa nessa história. Veja o que eu tô falando. Eles estão indo contra o que é popular. Eles raramente fazem isso. E se

fizeram é porque tem algo de muito grave. Tem algo de muito grave no coração do PT, de proximidade com esses movimentos e contrariedade ao combate de verdade ao crime organizado. >> Excelente. Seguindo aqui, vamos aproveitar um pouco mais a companhia do Adam que está aqui conosco. Na semana passada a gente recebeu aqui no Sem Rodeios o jornalista Sérgio Tavares também Didi Redpill que estavam fazendo a cobertura do Gilmar Palusa. E eles

expuseram através dos vídeos ali, né, até os ministros fugindo das entrevistas e tudo mais. a gente discutiu bastante sobre isso e uma questão que a gente trouxe, Adam, foi o quanto se está ficando cada vez mais claro, mais escancarado, qual é a verdadeira intenção desse evento aí, né? e o quanto ele vai ficando descredibilizado. E agora a gente sabe que o Tribunal de Contas da União abriu uma investigação para apurar os gastos, os o o uso de recursos públicos na participação dessas autoridades nesse fórum de Lisboa aí, que a gente chama de Gilmar Palusa. Eh, você acredita que a gente deve ver uma investigação seguindo aí eh e trazendo ainda mais informações importantes que ajudam a escancarar qual que é a verdadeira intenção por trás desse tipo de evento? Olha,

não quero deixar ninguém sem esperança, mas investigação não vai ter, né? A a claramente não vai ter. E se tiver alguma investigação, quando chegar na PGR, o Gonê já vai deixar de lado, né? Porque inclusive ele participou já de outras edições porque é exsócio do Gilmar Mendes. Então os caras são muito amigos. Só que uma coisa que é

interessante, né, desse Gilmar Palusa é que em outras edições o Vorcaro, quando ainda estava solto, pagou viagem, pagou jatinho, pagou hospedagem, pagou até partes do evento, né? Isso a Polícia Federal trazendo o os depoimentos, os o as conversas, etc. Isso sendo revelado. E agora quem não quem como o Vorcário está preso, quem tá pagando a conta somos nós. Por quê? Porque os servidores

que estão indo, né, se eu não me engano, são mais de 50 instituições do Brasil que participam desse evento em Portugal. Ou seja, não faz menor sentido, né? Para que que é um evento falando sobre a o judiciário brasileiro, com servidores brasileiros, não tem juristas de todos os países, quantos ministros do Supremo de outros países foram pro Gilmar Palusa, né? Então assim, esse gasto está sendo pago com dinheiro público, né? Então isso mostra nitidamente uma tentativa só de de fazer uma festa, de aproveitar, ah, já que tem o orçamento, vamos gastar mesmo, vamos fazer a viagem. Só que já no primeiro dia, e eu

lembro porque teve um discurso, né, do Alexandre Moraes e depois do Gilmar Mendes, né, o Alexandre Moraes já no primeiro discurso, na abertura do evento, ele já disse a importância de ter a regulação das redes sociais. E ele não parou naquela conversa que a gente já conhece, né, de regular as redes sociais aqui no Brasil. Ele disse que precisava ser criado uma instituição internacional para regular os meios de comunicação. Ou seja, os caras já estão em outro nível, querem criar um conselho maior supremo global para regular as redes sociais. Isso é de um absurdo isso. Mas enfim. E não só parou nessa

nessa situação. Quando Gilmar Mendes foi falar, ele usou até um termo que que é pouco conhecido, né? Porque não sei se ele tirou da cabeça dele, enfim, mas que ele disse que nós não vivemos mais o feudalismo, né? Ou seja, o sistema de vassalos de pessoas que dependiam dos senhores da terra. Nós hoje vivemos o tecnofeudalismo, ou seja, os vassalos agora somos nós e as empresas, etc., que

dependem dos senhores das redes sociais, das bigteags. E ele querendo, dando a entender que isso precisa ter uma revolução, que essas empresas não podem existir do da maneira que elas existem. Só que, olha, eu não vejo que a gente vive num tecnofeudalismo, né, quando as pessoas são vassalas do das redes sociais e das bigtecs. Nós vivemos num supremo feudalismo, num STF feudalismo, porque hoje as pessoas são vassalas do Supremo Tribunal Federal. E uma coisa muito interessante que o Sérgio Tavares revelou, inclusive meus parabéns ao Sérgio Tavares e a Gazeta por ter mostrado isso, é que lá fora as pessoas não têm medo de questionar o ministro do Supremo Tribunal Federal. Aqui sim, aqui

sim, porque elas são vassalas justamente desse sistema feudal que o STF criou no Brasil, esse sistema de silêncio que o STF criou no Brasil, que alguns ministros intocáveis do STF criaram aqui no Brasil. Então, se você pegar todos os vídeos de ministros sendo questionados ou ministros sendo gravados por alguém, por um cidadão comum, você pode ver a maioria, eu só não falo 100% porque sempre tem aquele 1%, mas 99% daqueles vídeos são fora do Brasil, porque aqui no Brasil, se alguém arrisca fazer, tem a coragem de fazer, ela vai sofrer as consequências, vai ser presa, vai ser censurada, vai ter multa, etc., né? Quantas pessoas hoje não estão pagando multa de R milhões deais. porque ousaram questionar o ministro do Supremo Tribunal Federal, só que lá fora não tem esse medo e eles não estão acostumados com esse ambiente porque o ambiente que eles estão acostumados é aquela regalia, é aquele luxo, né? Enfim, o Marcial que

tá presente aí sabe muito bem como é que é essa questão do do STF, inclusive tem o livro, né, do dossiê do Alexandre Moraes, eh, e sabe como o Supremo Tribunal Federal está se comportando como uma parte, uma casta do judiciário brasileiro, está se comportando. Tudo isso pago com dinheiro público. O STF, o Supremo Tribunal Federal do Brasil custa mais do que toda a família real britânica. Ou seja, nós não temos 11 ministros, nós temos 11 reis que estão reinando nesse supremo feudalismo, né? Já que o Gilmar Mendes gosta tanto desse termo feudalismo realmente que a gente tá vivendo é aqui no Brasil e quem manda nos vassalos, que somos nós, é o Supremo Tribunal Federal.

>> Ótimo, Adam. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre aqui ao sem rodeios. >> Sempre um prazer, pessoal. Muito obrigado, Fred, Mari, todo o pessoal que tá acompanhando.

>> Valeu, até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Assim o YouTube entende a relevância aqui do nosso programa. Entrega um público ainda maior.

Participe também. Tem vários comentários selecionados pelo Flávio Eron aqui, ó. Eu vou destacar alguns deles. A, o Jaime disse: "Quem não tomar consciência assistindo a um jornalismo com a qualidade da Gazeta do Povo" é porque existe uma conveniência criminosa, doente ou hipócrita. A Marta Freitas disse: "Causa mais indignação ver certas autoridades contrárias a essa classificação, né, do PCC como terrorista dada por Trump. Um abraço

também para Max Weber, Natanael, Marcos Andrei Casagrande, a turma toda que está aqui participando com a gente. E o próprio Adam citou novamente o livro dossier Morais do Rodrigo Marcial. Fred, tem uma pergunta pro Marcial sobre isso, né, Sorri? Até falando aqui, né, enquanto a gente estava conversando aqui, o Marcial vendeu já um exemplar pro nosso espectador, entrou no site lá do C Morais e comprou o exemplar desse excelente livro. Tava foliando aqui, realmente ficou muito bom. E Rodrigo,

você comentou, né, que há, infelizmente, uma espiral do silêncio por parte, especialmente da grande imprensa, em relação a esses abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes, né? um medo por parte eh dos jornalistas. O próprio Glenn Gringenwold, que publicou, né, aquelas conversas entre o Talhaferro e os demais assessores do ministro Alexandre Moraes durante o processo eleitoral em 2022. Ele próprio, Glenn Greenold, né, que foi responsável por publicar os arquivos do Edward Snowden, falou que não sentiu tanto medo em relação ao Alexandre Moraes comparável, né, foi maior do que ele sentiu quando ele publicou aqueles arquivos da Agência de Segurança Nacional Americana. Então eu queria saber, né, primeiro em relação a essa publicação, qual que tem sido a receptividade do público, que as pessoas às vezes também você vê o próprio público às vezes meio acanhado, as pessoas há um clima de terror no país.

Como é que tem sido a receptividade eh por parte do público em relação ao seu livro? A receptividade tem sido fantástica e e não apenas em relação ao livro, mas a própria plataforma antes dele, Fred, eh quando eu lancei num primeiro momento o dossiemorais.com o site, eu não tinha como esperar que teria o sucesso que teve em termos de visibilidade. A gente teve não apenas pessoas relevantes, figuras importantes da direita compartilhando esse projeto, como é o caso do Nicolas Ferreira, que fez um vídeo falando sobre a a plataforma, sobre o próprio Eduardo Bolsonaro também fez um vídeo falando do C Morais e lá dos Estados Unidos, ele já estava lá, infelizmente, e e tantos outros, inclusive, Fred, aqui que surpreende figuras geralmente associadas à esquerda. O Glenn Greenwald é um exemplo de jornalista que viu o dossier Morais, leu, se impressionou e compartilhou nas suas redes elogiando um trabalho. Porque, como eu já tenho

falado há algum tempo, Fred e Mari, eu não acho mais que nós estamos falando de uma pauta de direita. Isso aqui não é uma pauta de direita. Isso aqui não é uma pauta de esquerda, isso aqui é uma pauta de direito. É o direito brasileiro que está sendo desrespeitado acima de uma constituição escrita, acima de uma de uma norma de processo penal, de princípios de direito estudados e ensinados pela doutrina ou que estão previstos na jurisprudência, a gente tem um direito de ter a liberdade de falar o que pensa, um direito natural de se associar, de protestar, de reclamar. E eu não tô falando aqui só sobre aquelas pessoas que estavam no 8 de janeiro, elas também. Mas antes delas,

aqui Fred, no livro são quase 200 páginas antes de falar de 8 de janeiro e depois do 8 de janeiro, mais muitas páginas que nada tem a ver com as manifestações lá na Praça dos Três Poderes. Então, ainda que eu concedesse, que eu não concordo com isso, eu acho que eles não estavam fazendo nada de errado. maior parte das pessoas estavam lá, estavam lá para protestar, mas ainda que eu achasse que eles estavam fazendo algo de errado, tem muito mais coisa, muito mais direito sendo desrespeitado. E a população brasileira, ela sente isso. Ela sente isso, claro, que nem o nosso amigo aqui de Santa Catarina, manda um abraço para ele que me mandou uma mensagem falando que entrou lá no dossiemorais.com.br

e comprou enquanto assisti aqui o programa da Gazeta, o meu livro. muito obrigado pelo apoio. Eh, assim como ele tem esse desejo de de apoiar, ele também sente na pele o receio de ser censurado. Então, não é só a editora, não é o meio de comunicação que tem medo de falar de Alexandre de Moraes. Uma pesquisa recente saiu agora, essa semana do Instituto Cives, um instituto brilhante.

Eh, cumprimento todos os amigos do Instituto Civis, inclusive que estão aqui sempre próximos à Gazeta do Povo também. Perguntou para os entrevistados se eles acham que acusar publicamente o STF de prejudicar a democracia é crime. Ou seja, está perguntando, você acha que falar mal do STF é crime? E o que que é assustador? Quase 60% das respostas foi que sim. As pessoas estão começando a

internalizar, a achar que você prender alguém porque está defendendo uma instituição diferente, um Brasil diferente e considerando isso crime, o Brasil inteiro, o Brasil inteiro sente essa dor. Na minha opinião, é a dor maior das eleições desse ano. são as famílias destruídas. Seja porque teve um pai injustamente preso, uma mãe injustamente preso, porque estão exilados ou porque estão com medo. Medo defender o que acreditam, medo de defender o que é certo. E é

contra isso que a gente tá se voltando. É contra isso que a Gazeta do Povo tanto trabalha. E fico muito feliz de estar ao lado de vocês para poder defender isso também. >> Excelente, Marcial. Vamos receber agora aqui no Se Rodeios o Paulo Víor Marques, analista político. Boa tarde, seja

bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana, boa tarde, Gazeta, sua audiência qualificada. Boa tarde, Fred. Mais uma vez sendo a oportunidade de estar aqui na Gazeta. Uma alegria.

>> Nós que agradecemos desde já pela sua participação. E a gente tá falando sobre Dossier Morais, né? Livro publicado aqui pelo Rodrigo Marcial. tem mais de 150 casos aqui, né, de decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Eu gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor eh o quão importante é que se tenha esse registro e não se deixe esquecer tudo que tem acontecido, né, e e o quão importante é ter documentado e eh levar adiante, né, para que mais gente entenda, para que se fure bolha.

Infelizmente tem muita gente no país que ainda não sabe exatamente o que tem feito Alexandre de Moraes. >> Perfeito. Inclusive quero parabenizar o Rodrigo Marcial, que é um grande amigo, um jurista qualificado. Já tive oportunidade de externar várias vezes o meu respeito e minha admiração por este movimento que não é de fato um movimento de direito, é um movimento de dignidade. Eh, nós vivemos na OAB, né? Eu e ele

somos membros da da Ordem dos Advogados. E nós percebemos aí um silêncio, uma omissão quase criminosa sobre as arbitrariedades e os abusos do Supremo Tribunal Federal e de outros membros do Poder Judiciário. A OAB demorou 7 anos para manifestar uma nota muito tímida contra o inquérito do fim do mundo, né? aquele inquérito que começou com censura da revista Oeste e até hoje não se concluiu. esses trabalhos sérios técnicos, como esse que foi feito pelo Rodrigo Marcial, do qual parabenizo mais uma vez, faço eh coro para que e seja protocolizado inclusive também no Conselho Federal da OAB, porque quando eu ingressei na OAB há mais de 12 anos atrás, eu lembro perfeitamente de receber a minha carteirinha e à frente havia um muro em homenagem ao grande Sobral Pinto, que durante a ditadura lutou bravamente contra os abusos que daquele momento ocorria. E dizia assim uma frase que a

OAB, a advocacia não é profissão para covardes. Mas pelo que nós temos visto, essa instituição se acovardou diante do que virou o Supremo Tribunal Federal e o balcão de negócios do Conselho Federal da OAB. Então, nós estamos precisando resgatar não só o direito, né, a legítima defesa, o devido processo legal, mas também a harmonia entre os poderes. >> Paulo, um prazer tê-lo aqui conosco. Hoje o tema central do nosso programa é esse movimento nos bastidores e do STF de integrantes da corte que estarão incomodados com a atuação do ministro Cássio Nunes à frente do Tribunal Superior Eleitoral e uma eventual manobra que eles farão para esvaziar a atuação e do TSE, né? Já considerando

tanto André Mendonça na condição de vice-presidente quanto o Cásio Nunes presidente do TSE, né? que eles conduzam o processo eleitoral de forma imparcial, diferente do que aconteceu em 2022. Eh, como é que o senhor e analisa esses movimentos de bastidor por parte desses integrantes do Supremo e a sua expectativa em relação à atuação do TSE nessas eleições? >> Obrigado pela pergunta. Eu estou aqui falando de frente ao Supremo Tribunal Federal, inclusive nós estamos numa agenda aqui muito grande aqui no Congresso que nós fomos chamados tanto pro movimento Pródia quanto outros movimentos homeschool em que o Nicolas dará uma audiência pública com ANED aqui. Então falo de frente pro STF e o

que nós entendemos é que eles estão tentando evitar o que eles fizeram em 2022. Eles foram de fato agentes totalmente parciais. eh impuseram inquéritos, né, que dentro do Tribunal Superior Eleitoral existe as ações de investigação da justiça eleitoral, da qual vários candidatos de direita foram pensados para serem julgados. Inclusive, restam eh ações específicas para serem julgadas até o dia de hoje. Impressionantemente, não há absolutamente nenhum partido e candidato de esquerda. Não tem gente do PT, do

PSOL, do PC, do B. O que eles estão entendendo é que o cenário que foi deixado por Alexandre de Moraes e a ministra Carmen Lúcia pode ser repetido e esse é o medo deles, né? Nós juristas, né, pessoas eh que também analisam a política, entendemos que o Tribunal Superior Eleitoral não utilizado como ferramenta de perseguição a grupos políticos. Nós estamos pedindo pela imparcialidade do Poder Judiciário, sobretudo do Tribunal Superior Eleitoral, há muito tempo, o que não ocorreu. E nós precisamos lembrar, inclusive daquela notória decisão da ministra Carmen Lúcia, que disse que a censura no Brasil não era admitida, mas que naquele momento seria feita uma exceção e de lá para cá não parou.

Então, foram os movimentos eh contra os eh conteúdos que seriam divulgados da Brasil Paralelo, tantos outros. Eu lembro da multa que o Alexandre de Morais impôs a ao Partido Liberal, que simbolicamente era representava o valor de 22 milhões. Eles estão realmente com medo é que se repita o cenário, devido aos indicados agora serem do Bolsonaro, repita o cenário de perseguição e total parcialidade que foi promovido nas eleições de 2022. Paulo, prazer, Lucas, aqui de São Paulo falando com você. Queria que você analisasse de maneira geral qual é o tema que você acha que vai ser mais importante para essa eleição. Temos

muitos aí, mas há quem diga que é segurança pública, outros corrupção, sobretudo a questão do Banco Master. Ainda não sabemos o quanto isso pode reverberar nas eleições. Há quem diga que a questão da economia, das taxações, programas sociais. Queria saber qual que você acha que é o tema que deve nortear essa eleição. >> Obrigado pela pergunta, Lucas. Eu tenho

visto, né, e acompanhado até tive com Caio Copola, que falou sobre as estatísticas dos temas que são eh promovidos aí não só nas redes sociais, mas também em canal aberta, o que tem demandado uma grande audiência. A questão da segurança pública é sempre uma questão fundamental dentro do debate público, né? Eu que vivo em Goiás, gozo de uma certa segurança, mas o que nós percebemos, inclusive com essa questão da classificação dos dos dois criminosas, né, que foram classificadas como terroristas no Brasil, mais uma vezão foi em voga, assim como foi feito, que nós podemos perceber naquela operação no Rio de Janeiro. Outra outro ponto que eu entendo ser fundamental nessa eleição é de fato o poder econômico, né? a a a sensação da capacidade econômica, né, tendo em vista que nós estamos vivendo um Brasil totalmente endividado. Esse desenrola

que foi promovido, foi feito justamente porque todo brasileiro foi enrolado. Eh, eu estava com com os meus colaboradores na nossa empresa e percebendo na folha de pagamento a quantidade de pessoas que conseguiram aqueles empréstimos. Então, se você dá crédito para pessoas que não têm capacidade financeira, educação financeira, tem gente hoje que no final do do mês recebe R$ 800, R$ 600 devido à quantidade de crédito que foi utilizado do próprio FGTS da pessoa. Quer dizer, a pessoa não pode utilizar o seu dinheiro do FGTS, mas o governo usa o próprio dinheiro da pessoa para emprestar juros de Agiota e ainda com FGTS de garantia aos bancos. Então isso é um sonho. Então

eu tenho percebido que a capacidade financeira, a questão econômica, a quantidade do do da inflação, né, o quanto o dinheiro da pessoa tá valendo no final do mês, pode pesar muito essa sensação econômica de de capacidade econômica do do contribuinte, do eleitor. Acredito que essa questão, juntamente com a questão da segurança pública e é claro, a percepção de corrupção que cada dia que passa tem aumentado mais e que, como disse Geraldo Al, né, com o PT, voltando à cena do crime aumentou ainda mais, tanto na questão do INSS, né, que tem o envolvimento do filho do presidente, da ex-nora, do irmão, quanto a questão do Banco Master, que agora envolve também outros partidos e outros agentes da política de forma geral. Ainda aproveitando a sua companhia, eu sei que o senhor eh está em Brasília até por conta da da reunião que houve da comissão de de educação discutindo sobre a questão do homeschooling, uma pauta muito importante, inclusive aqui na Gazeta do Povo. Eu gostaria que o senhor pudesse contar, né, o que acompanhou por lá, eh, o que vai acompanhar ainda, o que já ouviu por aí em relação a esse assunto, como estão as discussões sobre esse assunto tão importante? Obrigado. Uma pergunta importante de um

tema totalmente relevante para nós. Esse assunto é algo que nós temos trabalhado. Eu tenho uma convicção de vida, né, para trabalhar esse assunto que de 2022 no governo Bolsonaro, nós conseguimos uma grande vitória que foi passar na Câmara dos Deputados a aprovação do projeto de lei que visava regulamentar o direito à educação domiciliar. Supremo já havia declarado que não é um não é inconstitucional, mas que necessitava de regulamentação. De lá para cá, de maio de 2022 até hoje, o processo, o projeto de lei está parado no Senado. Pazmem por

uma senadora do PT, né, para total de surpresa de zero pessoas. De lá para cá, nós temos convivido com uma perseguição de outurna, né, dos agentes públicos, inclusive de militantes no judiciário. Eh, essa condenação do casal de Jales é um absurdo por completo. a mãe, né, a aprendeu sobre o homeschooling, se desenvolveu, formou em pedagogia, formou em matemática, colocou as filhas para ler mais de 30 livros por ano, né, estudava latim em outras línguas e foi condenada por um juiz militante que questionou a a audição delas na música clássica. eh, colocou inclusive a questão do funk que deveria ser tratado. Então, assim, um

juiz extremamente militante que já foi inclusive denunciado ao CNJ, do qual também a gente não espera grandes punições. Então, essa pauta é muito cara. A família veio antes do estado. É impossível que o estado saiba mais sobre a educação dos seus filhos que a própria família. Então, o que nós estamos eh resguardando aqui e incentivando, encorajando as famílias nesse momento de perseguição é que nós precisamos nos manifestar. As famílias de educação

domiciliar costumam ser muito discretas nos seus movimentos, até por medo dessas perseguições e as condenações injustas. Mas esse movimento que nós estamos dando voz agora com o deputado mais votado do Brasil que fez questão de abraçar, acredito que todo o Brasil, a imprensa noticiou, inclusive a Gazeta que tem feito um papel fundamental, abraçar essa pauta da liberdade e da educação de tantos brasileiros que querem fazer juar os seus próprios filhos. Os filhos não são do estado, os filhos são dos pais e os pais precisam ter o direito de educá-los. Para isso, nós queremos, inclusive passar esse projeto da educação domiciliar e também classificar em um outro projeto que educação domiciliar não pode ser classificada como abandono intelectual, até porque não é. Num Brasil onde as pessoas têm dificuldade de ler, de interpretar, você pegar pessoas que estão lendo mais de 30 livros por ano, que falam outras línguas, que, né, fazem música clássica, é inadmissível que isso seja classificado como abandono intelectual.

>> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem Rodeios. >> Obrigado. Um abraço a todos. Abraço.

>> Abraço. Vamos acompanhar agora aqui no Sem Rodeio. Já já a gente traz mais detalhes e traz pra discussão a fala do Lula. Ele a vacina Butantã contra a dengue. Daqui a pouco a gente traz pra discussão que a gente sabe que essa vacinação foi suspensa, né?

>> Porque depois que a criança pega doença, ou seja, aí não tem mais cura, aí é muito mais difícil. E quando você tem um fascínio qualquer, sabe, que resolve fazer propaganda contrário, nós temos que processá-lo criminalmente porque não tem outra saída para você lidar com jeito desse tipo negacionista. Eu eu conheço pessoas que eram contra as vacinas até perder a mãe. Aí quando perde a mãe se arrepende de não ter dado a vacina na mãe. Outras que perderam o filho, sabe? Então é importante que a

gente é claro que a vacina é uma necessidade preventiva para evitar que coisa mais grave aconteça com os filhos da gente, com a nossa família. É só isso. >> Bom, 42 casos graves e duas mortes fizeram. O governo Lula parar aí a vacinação eh contra a dengue dessa vacina que foi desenvolvida pelo Instituto Butantã. Agora [roncando] queria ouvir a sua opinião, Lucas, como que deve ser, né? Eh, a repercussão e

até o uso político em relação a esse tema >> e o controle da narrativa, né? Nós vivemos num país que, infelizmente, Mari, Fred, Rodrigo e quem nos acompanha, a gente politizou tudo, né? A religião, a vacina, a medicina, a ciência, tudo tudo que é possível. A Copa do Mundo vai est politizada, não tenho certeza disso. Quem é contra o Neymar, quem é a favor e por aí vai. Eh,

mas eu acho que falando dessa questão de vacina, eh, agora que foi suspensa, etc., conheço bem Instituto Butatã, Instituto seríssimo, premiado internacionalmente, já cansei de fazer matérias lá dentro, etc. A questão que a gente eh se diz aqui no Brasil é que nós temos, infelizmente, alguns temas que se transformaram em tabus e você não pode falar se você é colocado à margem ali da lei, à margem da sociedade. Não, olha, então você não pode discutir, por exemplo, urna eletrônica, não. Uma coisa que tá acima do bem e do mal. Imagina

que você vai discutir a eficácia de urna eletrônica, a confiabilidade dela. Não, você tá discutindo, você tá fora, você vai ser investigado, você vai se tornar réu, de repente você pode eh ser condenado, ser preso, pagar uma multa milionária e você é colocado à margem. Nós tivemos aqui um dos convidados que falou: "Urna eletrônica vacina e Alexandre Moraes são temas que você não discute no Brasil". Então isso é um problema. Nós tivemos recentemente, acho que todo mundo viu, viralizou um pré-candidato à presidência da República, Sr. Ronaldo Caiado, que nós

já entrevistamos aqui na Gazeta do Povo, etc., em que ele falou: "Não, não se pode discutir vacina, não se pode". Então, quer dizer, você não pode discutir de repente se aquela, quais são os efeitos colaterais daquela vacina. Ninguém tá induzindo a pessoa a tomar, não tomar. Todo mundo é grandinho e sabe aquilo que há de melhor para você e toma sua decisão internamente no seu seio familiar, o que entende ser melhor pros seus filhos, paraa sua esposa, pro seu marido. Agora, a gente pode discutir

aqui, por exemplo, que essa vacina nós tivemos 42 pessoas com reações graves. Ainda não sabemos o que são esses graves, não sabe se é convulsão, sabe se é uma febre acima de 40º. Alguns dedicaram internações, nós tivemos dois óbitos, oriundo de efeitos colaterais da vacina. Então assim, não se pode discutir esse tipo de coisa, não? Então não se pode. No Brasil há temas que não

se pode discutir, se tornaram eh e vai além disso, a gente pode falar de aborto, a gente pode falar de legalização das drogas, vários outros. E aí quanto mais você cala a sociedade, mais você não avança com esses temas importantíssimos pro bem-estar social da sociedade civil. como um todo. E aí ninguém discute, só aqueles chefes da moralidade, que são os progressistas, o STF, os membros do TSE e alguns ali da classe eh da música, da classe artística, etc., que são semideuses. De

resto, ninguém mais pode discutir isso. Não, você era mortal, um jornalista, um jurista, não, você não pode discutir isso de jeito nenhum. Então esse que é o problema. E aí você pergunta: "Tá, mas por que que eu não posso discutir isso? Se eu fui atrás da informação, se eu conversei com especialistas, se eu li estudos, não, mas mesmo assim você não pode. Pelo simples fato de ser um tema

intocável. E a vacina se tornou isso no Brasil, não só a vacina, tratamentos médicos como um todo. Ninguém tá falando, evidentemente, que eu vou saber mais que o médico, não é isso? Agora, se eu fiz uma matéria, se eu entrevistei médico com várias vertentes diferentes de vários hospitais, desde UBS UPA a hospitais referência no Brasil, fora dele, eu não posso colocar esse ponto de vista sobre aquele tema. Não, não pode, porque você vai ser cancelado, você vai ser calado, você vai ser censurado, seu canal vai ser desmonetizado, seu canal vai ser retirado do ar. E por isso que a

Gazeta do Povo encabeça essa campanha eh de quantas vozes o STF calou. E aqui não há assunto proibido. Tem que ser discutido tudo com seriedade, com ética e com profissionalismo. Mas não há assunto proibido aqui na Gazeta do Povo. Por isso que me orgulha tanto trabalhar aqui nessa semana que eu completo 3 anos de casa. Mari,

>> boa, Lucas. Primeiro, obrigada pela companhia aqui. Que bom que está de volta. Aos poucos vai se acostumando com essa vida real nossa aqui, né? Porque você aproveitou bastante lá na Europa.

>> Quase que eu mandei um vídeo no melhor estilo Alexandre Garcia. Olha aqui da Itália, aqui de outros lugares para imitar o nosso deco, nosso [risadas] Alexandre Garcia. Mas termina a minha participação de hoje, Mar, meu retorno, com protesto, porque eu saí com Frederico Junker recebendo presentes. Eu volto e o mesmo segue recebendo presentes. [risadas] Mais brincadeiras da Bartes, um abraço no Rodrigo Marcial. Se ele tiver

prevendo alguma visita em São Paulo, conte com o nosso apoio do Café Sem Rodeios paraa divulgação do livro, etc. Porque a gente precisa. A esquerda ocupou lugares, o teatro, cinema, literatura. Então a gente precisa incentivar vozes da direita, da centro direireita também nesse quesito. Obrigado dupla. Voltamos amanhã. Um

abraço. Deus abençoe. Valeu >> também. Bom, importante que ele falou sobre isso, seguir produzindo. E a gente tava conversando até em off no começo aqui do programa, né, da da sua chegada aqui, é que esse é o volume um, mas já tem outros tantos casos chegando, deve ter volume dois e tomara que a gente consiga ver esses casos acabando quanto antes, né?

A gente quando fala em livros, em fazer um segundo volume, terceiro volume, geralmente é boa notícia. Quer dizer que a obra tá dando certo, que ela tá sendo lida. E de fato a gente já tá aproximando no segundo volume pela pelas vendas. E não só por isso, porque tá desatualizado. E no caso do meu livro, falar em volume dois, falar em volume três não é boa notícia. Não

>> quer dizer que Alexandre de Moraes não parou desde que eu fiz a a obra, desde que eu fechei ela, que eu passei a régua no final de março, são tantas notícias que já estariam no livro se eu pudesse só atualizar adicionando páginas aqui ao final. Então sim, infelizmente teremos que ter ao menos um volume dois, mas eu espero, eu rezo para que a gente não precise chegar no volume 3, volume 4, que tenhamos finalmente o impeachment de Alexandre de Moraes. Não precisa ser o meu pedido de impeachment, não só meu, né, dos 80.000 brasileiros que assinaram como apoiadores do pedido do impeachment com base no dos Morais. Aliás, quem não pode hoje comprar o livro, assine o pedido de impeachment, continue apoiando. É o maior pedido de

impeachment da história, Fred. Porque a época e não era só apoio, hoje é apenas apoio, mas a época eram coautores, colocavam lá a sua qualificação, um pedido de do Brasil inteiro de cidades desde o Acre eh até o mais ao sul do Rio Grande do Sul pedindo o impeachment de Alexandre de Moraes. E enquanto tivermos abusos, enquanto tivermos famílias destruídas, enquanto não tivermos as indenizações devidas, nós vamos continuar a declarar a injustiça que virou o nosso país. a injustiça que tem um presidente que deveria estar condenado até hoje e que foi descondenado e tornou-se presidente novamente de uma injustiça de um período eleitoral extremamente conturbado como foi de 2022. Uma injustiça de ver famílias brasileiros honestos, de bem, com medo de falar o que acreditam.

>> Excelente. Já já vou agradecer pela sua participação. Antes eu só quero registrar aqui os novos membros que a gente tem no nosso clube de membros. Tem o Roberto, Francisca, Luiz, Carlos, Manuel, Lotos, o Almeida, Mário, Sandro, Marcos, Chevior, Marco, Mônica, José, Reinaldo, Silvia. Muito obrigada por participarem conosco ainda mais de pertinho aqui no nosso clube de membros.

Fica o convite para quem quer participar também através desse código aqui embaixo ou através e de desse sininho aqui ao lado, você pode colocar participe, seja membro, receba em primeira mão vídeos especiais. O Fred grava vários deles, inclusive para você que é membro do nosso clube de membros, não perca essa oportunidade. Incentive também nosso jornalismo aqui através dessa participação eh mais ativa, digamos assim, no nosso clube de membros do YouTube. Mas você também pode assinar a Gazeta do Povo, receber todas as nossas notícias em primeira mão, todas os nossos, todo o nosso conteúdo que é feito é com bastante profundidade também, que são as nossas matérias apostas, que a gente chama dessa forma, e tem as nossas colunas. São dezenas de colunistas excelentes que você só encontra na Gazeta do Povo por apenas R$,90 por mês, pelos seis primeiros meses, um valor simbólico.

gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Rodrigo Marcial, obrigada pela sua companhia. >> Mari, muito obrigado. Obrigado pela pela

parceria, obrigado pela oportunidade de falar com vocês. Obrigado você que nos acompanha, nos assiste, que apoia esses projetos para resgatarmos o nosso país. Até a próxima, nos vemos em breve. >> Isso aí, Fred. Obrigado pela companhia em mais um dia aqui no Sem Rodeios.

Valeu, Mário. Deixar um grande abraço paraos nossos amigos do Sem Rodeios, né, da Gazeta, pro Rodrigo e que o volume dois da obra seja, né, a história da derrocada do ministro Alexandre Moraes e da saída dele do STF e que ele pague pelos crimes que cometeu. >> Assim seja. Excelente. Frederico Junker, você nos encontra novamente amanhã ao vivo a partir da 1:30 da tarde aqui no Sem Rodeios. Mas tem toda uma

programação na Gazeta do Povo que começa 7 da manhã com Café com a Gazeta. que depois do Sem Rodeios ainda tem o Gazeta agora em seguida tem última análise. Hoje inclusive tem Fred de comentarista, tem Gui Oliveira apresentando última análise. Você não pode perder toda a nossa excelente programação. Acompanhe sempre. A gente volta ao vivo amanhã,

1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]