---
video_title: "CLIMÃO ENTRE LULA E ALCOLUMBRE - SEM RODEIOS"
video_id: qtNHJQPK5YQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtNHJQPK5YQ
video_date: 2026-05-14T11:30:46+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (13/05) que, entre outros temas, falou sobre o clima entre Davi Alcolumbre e Lula, durante a posse de Nunes Marques como presidente do TSE.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Parecia um casal 40 anos casado, logo depois de uma DR, né? Eh, tava um clima pesado ali. Veja, eu já disse algumas vezes aqui, Mari, vou voltar a repetir, né, que a nossa esperança está justamente na autofagia do sistema, no racha entre essa turma, né? Quando os ícones do centrão, que o Davi Columb representa também, e a turma da esquerda radical, que o Lula é o maior ícono, estão em harmonia, a gente sabe que o povo tá pagando a conta. Quando eles estão se bicando, quando eles estão incomodados, irritados uns com os outros, aí nós temos alguma chance de sair uma medida positiva para reduzir o poder eh do lado executivo, para garantir prerrogativas que cabem ao poder legislativo ou sai uma denúncia de corrupção qualquer. É aí que aí que o

Brasil avança. O Brasil avança nos momentos em que costuma rolar brigas internas e traições dentro desse grupo que compõe o que a gente chama de deep state, né? O estado administrativo, o sistema podre carcomido do Brasil. Então, não resta dúvida de que o Lula ainda tá eh com eh a a a decisão de vetar o Messias pro STF atravessada na sua garganta, né? Ele não isso não desceu bem para ele. Eh, o Alcol

Columbri, por outro lado, eh, comprou essa briga eh e e teve seus méritos nessa vitória, digamos assim, do país, né, por mais que não pelos motivos certos. Veja que completou ontem 10 anos de impeachment da Dilma. O deputado Eduardo Cunha tava todo serelep nas redes sociais lembrando disso e do papel dele. E tá certo? eh, na época era o nosso malvado favorito. Quer dizer, eh,

eh, eu trago esse caso à memória para reforçar a ideia de que é justamente quando uns estão, pelo motivo que seja saturados com os outros, que a coisa tem chance de de avançar na direção certa, né? Então, outro dia saiu eh na coluna da Dora Krammer que essa briga entre os dois e até a página três, porque na política você tem que engolir muitos sapos e e botar essas emoções na geladeira e tudo mais. E de fato, né, eh, quando a gente olha para trás, a gente lembra que é assim que funciona mesmo. Eles estão se digladiando, se matando hoje e amanhã eles estão saindo numa foto de mãos dadas, abraçados, porque política é isso, né? ainda mais essa política dos monstros do pântano.