---
video_title: "Moraes enfrenta nova pressão internacional e Trump cerca Lula | SEMANA EXPLOSIVA"
video_id: pekVKugftck
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pekVKugftck
video_date: 2026-07-18T12:00:37+00:00
video_description: |
  ✅Nesta edição do Gazeta Agora, Rossana Bittencourt apresenta as principais reportagens da Gazeta do Povo. Entre os destaques estão a possível mudança no controle administrativo da Faixa de Gaza, o aumento da tensão diplomática durante a Copa do Mundo de 2026, o novo pedido de Eduardo Bolsonaro para sanções contra Alexandre de Moraes, a escalada das restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro, a crise comercial entre Brasil e Estados Unidos após as novas tarifas anunciadas por Donald Trump, os desdobramentos do caso Banco Master, o debate sobre o PL da Misoginia e uma curiosa história envolvendo Lionel Messi e Lamine Yamal.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ⏱️Sumário
  00:00 – Hamas anuncia saída da administração da Faixa de Gaza
  01:36 – Copa do Mundo provoca crise diplomática envolvendo França, Argentina e Espanha
  03:24 – Eduardo Bolsonaro pede novas sanções dos EUA contra Alexandre de Moraes
  04:35 – A escalada das restrições impostas a Jair Bolsonaro
  06:34 – Tarifas de Trump ampliam crise entre Brasil e Estados Unidos
  08:02 – PF e PGR perdem interesse em delação de Daniel Vorcaro (Banco Master)
  09:38 – Emenda de Erika Hilton ao PL da Misoginia gera críticas por risco à liberdade de expressão
  10:46 – A foto de Messi com Lamine Yamal que voltou a viralizar na Copa de 2026
  11:53 – Oferta para novos assinantes da Gazeta do Povo
  
  Palavras-chave
  Gazeta Agora, Gazeta do Povo, Rossana Bittencourt, Hamas, Faixa de Gaza, Israel, cessar-fogo, Donald Trump, Lula, Estados Unidos, tarifas dos EUA, Alexandre de Moraes, Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro, STF, sanções Magnitsky, Flávio Bolsonaro, Banco Master, Daniel Vorcaro, Polícia Federal, PGR, PL da Misoginia, Erika Hilton, Tabata Amaral, liberdade de expressão, Copa do Mundo 2026, França, Argentina, Javier Milei, Mbappé, Lionel Messi, Lamine Yamal, política brasileira, notícias do Brasil, notícias internacionai
---
A faixa de Gasa pode estar prestes a passar pela maior mudança administrativa desde o início da guerra entre Israel e o Hamas. A dissolução do governo controlado pelo grupo terrorista abre caminho para uma nova gestão civil prevista no acordo de cessar fogo intermediado pelos Estados Unidos. Na prática, o Ramas afirma que deixará de exercer as funções administrativas do enclave e que pretende transferir essa responsabilidade para um comitê formado por tecnocratas palestinos, conhecido como Nacional paraa Administração de Gaza. O grupo foi criado para assumir a gestão de serviços públicos como saúde, educação, abastecimento e infraestrutura, sem estar vinculado a uma facção política. Até que a transição ocorra, apenas servidores técnicos e profissionais permanecerão em seus cargos para garantir o funcionamento da administração. Em comunicado no X, o

Conselho da Paz, criado pelo presidente americano Donald Trump garante que a avaliação da situação será norteada por ações e não por promessas para atender as necessidades críticas da população do Enclave. Apesar do anúncio, a mudança ainda não saiu do papel. O novo comitê depende da autorização de Israel para entrar no território e assumir oficialmente o controle da administração civil. Além disso, Ramas não anunciou o fim de sua estrutura militar, nem o desarmamento de seus combatentes. Esse continua sendo um dos principais impasses nas negociações de paz. O grupo

condiciona a entrega das armas a retirada completa das tropas israelenses da faixa de Gaza. O Ramá administra o território desde 2007. Nem só de partidas acirradas e lances improváveis vive a Copa do Mundo de 2026. O mundial também tem sido marcado por uma série de incidentes diplomáticos, especialmente contra a França, uma das semifinalistas do campeonato. O caso mais recente envolve a vice-governadora da província argentina de Menda, Eb Caçado usou as redes sociais para apoiar a equipe paraguaia após a eliminação e alfinetar o time europeu. Muito bem, Paraguai,

esse time africano sem educação. Não aguento esse Mbappé, escreveu ela no X. A postagem chegou ao conhecimento do embaixador francês na Argentina, Roman Nadal, que agiu rapidamente. A vice-governadora não será mais recebida na embaixada e nos consulados franceses e não poderá visitar a França enquanto não se retratar. EB, que é próxima do presidente Javier Milei, não voltou atrás do que disse e declarou que o comentário seria parte do folclore futebolístico. A polêmica se soma a da

senadora paraguaia Celestia Marídia, que saiu em defesa do goleiro da seleção com a provocação do atacante francês após o único gol da partida. A parlamentar chamou Kilian Mbappé de camaronês colonizado, bruto, arrogante e feio. O jogador respondeu a postagem chamando o Celeste de desprezível. Nessa segunda-feira, foi a vez da ministra porta-voz da Espanha, Elma Saí, ir a público tentar consertar uma fala do ex-presidente do país, Mariano Rahoi. Em artigo para o jornal El Debate, ele escreveu que o time francês, que nessa terça-feira enfrenta a Espanha pelas semifinais da Copa do Mundo, é de altíssimo nível, embora sem jogadores franceses. Segundo informações da

agência F em declaração a jornalistas na região de Madrid, Saís disse que a fala colocou o país em uma pequena confusão diplomática e motivou a manifestação de vários ministros franceses, alegando que as falas são racistas e inadmissíveis. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a pedir que os Estados Unidos apliquem sanções contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Dessa vez, o motivo é a decisão que proibiu visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por 90 dias. Em um vídeo em inglês na rede X, Eduardo afirmou que a restrição imposta tem motivação política e representa uma interferência no processo eleitoral brasileiro. Na postagem seguinte, ele escreveu que se em um país apenas um preso é impedido de se comunicar com o próprio filho, que também é candidato à presidência por razões políticas, a eleição não deveria ser reconhecida como democrática pelos países livres. Ao fim

do texto, o ex-parlamentar pede ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que restabeleça as sanções da lei Magnitsk contra o ministro brasileiro. O governo norte-americano impôs punição em julho do ano passado, mas revogou a medida em dezembro. A decisão de Alexandre de Moraes foi tomada depois da divulgação nas redes sociais de Flávio Bolsonaro de uma carta atribuída a Jair Bolsonaro. O ministro entendeu que o conteúdo pode indicar descumprimento das medidas impostas ao ex-presidente e determinou o envio do caso à procuradoria eleitoral para análise. Em matéria publicada nessa segunda-feira, a Gazeta do Povo mostra que a conduta revela um duplo padrão de morais que teria ignorado outras comunicações feitas pelo ex-presidente. Jair

Bolsonaro enfrenta uma escalada de restrições impostas pela justiça brasileira que em 3s anos evoluíram de sanções eleitorais para o isolamento pessoal. O endurecimento chegou ao ponto mais alto agora no mês de julho, com a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de proibir o ex-presidente de receber visitas do filho, Flávio Bolsonaro, que também é o advogado dele. O motivo seria a divulgação de uma carta à população. O ponto de partida para as sanções foi em 2023, quando o TSE declarou Jair Bolsonaro inelegível por 8 anos. A decisão foi baseada em uma reunião realizada pelo então presidente da República com embaixadores, em que ele questionou a segurança das urnas eletrônicas após a vitória de Lula.

Pouco depois, uma nova condenação por abre aspas, uso político das festividades do bicentenário da independência do país. Fecha aspas, reforçou o afastamento de Bolsonaro das disputas eleitorais até 2031. A partir de 2024, no entanto, as punições tornaram-se criminais no âmbito de investigações sobre uma suposta tentativa de golpe de estado. Por ordem de Morais, Bolsonaro teve o passaporte apreendido e foi impedido de deixar o Brasil. Em 2025, a situação piorou com a obrigatoriedade do uso de tornozelheira eletrônica, proibição de usar as redes sociais e restrições de horários para sair de casa. Em setembro do mesmo ano,

a primeira turma do Supremo condenou Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por crimes ligados à tentativa de golpe. Essa é a pena mais dura já aplicada a um político brasileiro em casos dessa natureza. Atualmente, devido a problemas de saúde, como uma pneumonia bacteriana, ele cumpre a pena em prisão domiciliar humanitária, mas permanece sob monitoramento eletrônico e proibido de se manifestar publicamente. A confirmação pelo governo americano de uma sobretaxa de 25% na importação de produtos nacionais deu início a mais uma crise política comercial entre Brasil e Estados Unidos. A decisão veio acompanhada de acusações contra o governo Lula, enquanto Brasília promete reagir à altura. Do lado americano, o

secretário de estado, Marco Rúbio, afirmou que o presidente Lula da Silva e o governo brasileiro não negociaram de boa fé durante as conversas para evitar medida. Segundo Rúbio, esse foi um dos motivos paraa adoção das novas tarifas. O governo americano também divulgou um documento em que justifica a decisão citando práticas que considera prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Entre elas estão restrições ao comércio digital, questionamentos sobre o ambiente regulatório brasileiro e críticas ao que Washington classifica como censura e limitações à liberdade de expressão. No Brasil, a reação foi imediata. O governo anunciou que vai

aplicar a lei da reciprocidade econômica para responder às tarifas e informou que prepara medidas de retalhação comercial. Ao mesmo tempo, o Palácio do Planalto atribui parte da escalada da crise a atuação da família Bolsonaro junto à autoridades americanas. acusando aliados do ex-presidente de trabalharem contra os interesses da nação. O dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável, diz a nota emitida nessa quarta-feira pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República. Depois de duas tentativas frustradas, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master pode ter perdido de vez a chance de fechar um acordo de delação premiada com a justiça. A

Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal passaram a demonstrar desinteresse em uma nova proposta e avaliou encerrar definitivamente as negociações de colaboração. Segundo fontes a par da investigação, as duas propostas apresentadas pela defesa de Vorcaro não atenderam os requisitos exigidos para uma delação premiada. Na primeira tentativa, as negociações foram interrompidas e o ex-banqueiro chegou a trocar de equipe de advogados. Já a segunda também foi rejeitada porque, pelo que afirmam a PF e a PGR, não trouxe fatos novos, repetir informações que os investigadores já conheciam e não apresentava provas suficientes para comprovar as acusações. Outro ponto que pesou contra o acordo foi a proposta de ressarcimento. A defesa ofereceu

devolver R$ 40 bilhões deais em um prazo de 10 anos. Já os investigadores defendiam um pagamento imediato de cerca de R 60 bilhões de reais para cobrir os prejuízos atribuídos ao caso. Na semana passada, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou publicamente que a corporação não vê mais interesse técnico nem jurídico em negociar com Vorcaro. A declaração reforçou a avaliação de que esse capítulo da investigação tá próximo do fim. Enquanto isso, outras possíveis colaborações continuam sendo analisadas, como a do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, do empresário Fabiano Zettel e de outros alvos da operação Compliance Zero. Segundo reportagem

publicada nessa quarta-feira pela Gazeta do Povo, as negociações com esses investigados ainda não foram descartadas. Uma emenda apresentada pela deputada federal Érica Hilton ao chamado PL da misogenia aumentou o debate sobre o tema nessa semana. A proposta endurece ainda mais o texto do projeto de lei e aumenta a chance de censura e punição por conteúdos que podem ser legítimos. Segundo a parlamentar, o objetivo é impedir que argumentos de natureza religiosa, científica ou acadêmica sejam usados para afastar sanções criminais ou legitimar discursos considerados discriminatórios contra mulheres. Especialistas ouvidos pela Gazeta do Povo afirmam, no entanto, que a adoção da medida pode restringir o direito dos acusados e abrir espaço para conflitos com garantias constitucionais, como a liberdade de expressão e a liberdade religiosa. Eles também avaliam que

impedir determinados tipos de argumentos em um processo limita consideravelmente a atuação da defesa. A proposta de Erca Hilton será analisada pela relatora do PL da misogenia na Câmara, deputada federal Taba Tamaral, que enfrenta dificuldade para construir um consenso em torno do projeto. A imagem rodou o mundo essa semana e mostra a seguinte cena. O craque argentino Lionel Messi ainda no começo da carreira dando banho em um bebê ao lado da mãe da criança. Quase 20 anos depois, os dois estão frente à frente de novo, dessa vez na final da Copa do Mundo de 2026. O

registro foi feito em 2007 durante uma campanha beneficente organizada pelo Jornal Espanhol Esport em parceria com UNICEF e a Fundação do Barcelona. A ação reunia jogadores do clube com crianças em um ensaio para um calendário solidário. O bebê escolhido para participar da sessão era ninguém mais que Laman Amalu, que tinha apenas alguns meses de vida. A família foi selecionada para ação por meio de um sorteio. Pelo que contou o fotógrafo responsável pelo ensaio, o argentino era bastante tímido e demonstrou insegurança na hora de segurar o bebê. As fotos ficaram

esquecidas por muitos anos e só voltaram a ganhar repercussão quando o pai de Amalu postou as imagens nas redes sociais com a legenda, o início de duas lendas. Para muitos torcedores, a foto acabou se transformando em um símbolo da passagem de bastão entre duas gerações do futebol. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.