---
video_title: "CASO MASTER CADA VEZ PIOR - SEM RODEIOS"
video_id: LPHsOBTWkdE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LPHsOBTWkdE
video_date: 2026-03-20T13:30:34+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (19/03) que, entre outros temas, falou sobre o caso Master e o depoimento de Vladimir Timerman na CPI do Crime Organizado e as acusações contra Daniel Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Então assim, um caso absolutamente aberrante que lembra ontem, né, essa semana, o senhor Alexandre Moraes que citar o filme Intocáve se referindo à máfia, ao ao Capone e as formas como eles faziam ali, né, para se blindar e depois ele cai por causa de registros contábeis. Esse caso fica cada vez pior. Ele vai mostrando o grau de ramificação, né, dessa quadrilha, dessa organização criminosa que se instalou nas altas esferas do poder, mas que vai e vai segundo, terceiro, quarto escalão. E se não houver de fato uma vontade por parte da Polícia Federal, do próprio Andonça, de levar a fundos, eles vão conseguir, né, de alguma maneira jogar toda a sujeira novamente para baixo do tapete. Mas Mário, ontem, se quem tive a oportunidade de assistir, são 3 horas e de depoimento prestado pelo senor Vladimir Tib na condição de testemunha, porque ele e ele mesmo disse, falou: "Olha, Daniel Volcaro, pelo grau de e que que ele qual que ele fez?" Um um

ponto interessante aqui, esse senhor ele foi acompanhando as movimentações financeiras do Tanur e do Manco Master ao longo do tempo e ele teve a curiosidade quando saiu as conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, ele teve curiosidade de contrastar o que ele sabia público em termos de movimentação financeira desses grupos e as conversas e do Vorcaro com a ex-noiva. E ele falou num dos dias, o Vorcar assumiu uma dívida de R$ 3 bilhões deais para favorecer o Nelson Tanuri e ele nenhum momento falou disso pra sua ex-noiva. O que reforça ainda mais a acusação que ele faz de que Vorcaro era o braço político de construção de lobby pro Nelson Antonuri, que o Nelson Tonuri é o verdadeiro dono do Banco Master na condição de sócio oculto. E o Senr. Daniel Vorcaro seria mais ou menos ali um braço de relações públicas. do Nelson Tanuri, desculpa, é

do Nelson Tanuri, Daniel Vorcaro. Então é é uma coisa assim horripilante. As entranhas escancaradas de um esquema criminoso que só se perpetuou no poder porque o senhor Daniel Vorcaro veio comprando tudo e todos, contou com a conivência, complacência, né, e o apoio de redes de poder instaladas ali na no nosso deep state, nosso estado eh profundo. e a importância é que esse senhor receba proteção, porque tudo que ele trouxe a público escancara ainda mais a necessidade de responsabilizar todos envolvidos nesse escândalo. Repito aqui, a única ação em que a senhora Viviane Bárce de Moraes atuou foi uma ação para calar esse senhor que foi ontem na CPI do crime organizado e que trouxe tudo isso ao conhecimento do público. Kom.