---
video_title: "André Mendonça manda Alcolumbre se mexer e prorrogar prazo da CPMI do INSS | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: JoKwhoTpfws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JoKwhoTpfws
video_date: 2026-03-23T23:43:30+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF, prorrogou nesta segunda-feira (23) os trabalhos da CPMI do INSS  por tempo indeterminado. O magistrado acatou um pedido do presidente da comissão, senador Carlos Viana e reconheceu em sua decisão a omissão deliberada da Mesa Diretora e da Presidência do Congresso Nacional em deixar de apreciar a prorrogação da comissão em plenário.
  No xadrez da eleição à presidência, o governador do Paraná, Ratinho Júnior, anunciou oficialmente nesta segunda-feira sua renuncia ao pleito. Ele vai permanecer à frente do Palácio Iguaçu até o final do seu mandato e depois, afirmou em nota, pretende seguir caminho na iniciativa privada.
  O contador Washington Travassos de Azevedo é um preso fantasma do sistema carcerário brasileiro. Está recolhido há mais de uma semana no presídio de Bangu (RJ), por ordem direta do ministro Alexandre de Moraes. Ele é acusado de ser um dos mandantes no esquema que acessou ilegalmente dados fiscais de autoridades – incluindo a esposa do ministro, Viviane Barci de Moraes. Até agora, contudo, a defesa diz que não teve acesso aos autos para saber que acusações pairam sobre o cliente. O caso tramita sob sigilo máximo no STF. De novo, temos Moraes vítima, investigador e julgador, que decreta prisão secreta e ignora o básico do devido processo legal. Acompanhe no Última Análise, também, a desistência de Ratinho Jr da corrida presidencial, o recado do ministro André Mendonça aos colegas da Corte e as novas revelações comprometedoras de viagens de Lulinha, supostamente pagas pelo Careca do INSS, com dinheiro desviado de aposentados e pensionistas. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, Daniel Vargas, Francisco Escorsim, Frederico Junkert, Fabiana Barroso e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do jornalista Marcos Tosi. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Moraes #WashingtonTravassosdeAzevedo
---
Ah! Ah!

Ah! Ah.

Ah.

Ah. Ah.

Olá,

tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O ministro André Mendonça, do STF, reconheceu a omissão do presidente do Senado e determinou que Davi Alcumbre prorrogue as atividades da CPMI do INSS. Se a Columbo, as atividades deverão ser prorrogadas automaticamente. Segundo Mendonça, o prazo deverá ser estendido pelo tempo que pelo menos 1/3 dos parlamentares da comissão entenderem como necessário. Na decisão, o ministro

citou o precedente do STF de 5 anos atrás de que o direito das minorias deve ser reconhecido. Para o ministro, a direção do Congresso não pode atrapalhar o direito da minoria legislativa de prosseguir com os trabalhos quando ela tem as assinaturas mínimas necessárias. Em outra frente, o pré-candidato à presidência da República, Ratinho Júnior, anunciou que desistiu de concorrer nas eleições deste ano. Preferiu encerrar o mandato como governador do Paraná e seguir para a iniciativa privada. No última análise, nós vamos debater como isso mexe no xadrez eleitoral em 2026. E ainda hoje

do programa, o contador acusado de acessar e vazar dados fiscais da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, é mantido como prisioneiro secreto há quase duas semanas. A ordem de prisão foi dada pelo próprio ministro Alexandre de Morais, que é vítima, investigador e juiz neste caso. E em outro caso rumoroso, vieram à tona agora revelações de que Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, fez a viagem dos sonhos com a família dele para um ressorte de luxo na Finlândia, onde assistiu ao fenômeno da Aurora Boreal. Contudo, pago por Roberta Lutsinger, que segundo a Polícia Federal era quem operava as propinas do careca do INSS. Para debater esses e outros temas de destaque, eu convido você a seguir com a gente com última análise que está apenas começando. E aqui no estúdio tem mais

uma vez a presença do meu amigo Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tos? Saudações. Saudações aos

colegas e a toda audiência. E no telão, um convidado especial, já apresento ele antes, a Fabi Barroso. Fabiana, bem-vinda. Tudo certo? >> Tudo certo. Boa noite a todos e vamos

embora. >> E o nosso colega, coleguinha do jornalismo, Omar Godói, editor de ideias da Gazeta do Povo. Salve, Omar. Bom ter você com a gente no última análise. >> Boa noite, Tos Fabiana, Chico e todo mundo que tá assistindo o programa nessa segunda. É um prazer estar aqui de novo.

>> Olha, naufragou a tentativa de enterrar a CPMI do INSS. O ministro André Mendonça determinou hoje que o presidente do Senado, da Vio Columbre prorrogue as atividades da comissão parlamentar. Ele tem 48 horas para fazer isso. Caso não faça, a prorrogação será automática. Na decisão, o ministro afirmou que já é entendimento da Corte que o direito das minorias deve ser reconhecido. Se

existem assinaturas necessárias para prorrogar os trabalhos, alcumbre não pode simplesmente se omitir. Veja esse trecho da decisão aí na tela. Diante de todas as essas razões, diz o ministro, reafirmo a necessidade de autocontenção na atuação jurisdicional, de modo a se preservar, sempre que possível a vontade da maioria parlamentar composta por representantes eleitos pelo povo. Aí ele destaca, o caso dos autos descortina, contudo, uma situação excepcional em que a minoria, por vontade do próprio parlamento, no momento em que tceu as normas constitucionais, tem o direito de ver prevalecer a sua vontade sobre a da maioria parlamentar. Nesse contextos, preenchidos os requisitos constitucionais e regimentais aplicáveis, a mesa diretora e a presidência do Congresso não dispõe de imagem política para obstar o regular processamento do requerimento de prorrogação de uma CPMI, inclusive seu recebimento, leitura e publicação.

Está aí o trecho, é claro, bem mais longo, mas o resumo é esse, né? O Mendonça fez uma revisão do que já aconteceu em anos recentes, jurisprudência também do próprio eh STF, demonstrando que Scorcim, se o legislador lá atrás previu que a minoria tem direito com a assinaturas mínimas, né, necessárias para instalar uma CPMI, também a prorrogação desta CPMI é direito da minoria. Jo tinha se feito de surdo, cego e mudo em relação a esse tema, né? Simplesmente ia esperar que expirasse o prazo da CPMI. Agora te pergunto, eh, Escorcim, por que pode ser importante prorrogar essa CPMI neste momento da vida brasileira?

Ah, bom, a a a prorrogação no ano eleitoral, ela ela por si só e já já significa muito, independentemente dos resultados que a CPMI possa vir a alcançar. A gente, quem tá acompanhando a o noticiário, a própria CPMI, eh sabe que boa parte dos dos requerimentos eh têm sido barrados pelo governo do PT. eh a CPMI não não tem conseguido avançar tanto assim porque é contida internamente. E quando isso não acontece, o STF sempre faz o serviço eh de retirar os poderes da CPMI, inclusive o próprio ministro André Bendonça, que deu várias decisões também eh eh mais atrapalhando que ajudando a CPMI. Se tá certo ou errado, a gente pode discutir, mas o fato é que a CPMI, aliás, todas as CPIs, né, elas e eh se comparadas com o futuro, com o passado, até relativamente recente, elas têm tido muito menos poder de manobra, de instrumento para investigação ah do que já tiveram um dia. Então, o simples fato da

prorrogação acontecer, né, e a dimensão política de uma CPI é que é a que interessa, né, a dimensão judicial mesmo, jurídica de de investigação, dado que existe investigação policial pela Polícia Federal, o próprio ministro da Mendonça é é o é o que conduz essas investigações também. Eh, eh, é, é ali que, que a efetiva eh eh identificação de autores, condenação, reparação, vai acontecer. A CP toda e qualquer CPI ou CPMI, ela interessa muito mais nos seus efeitos políticos, né? para que muita coisa não fique debaixo do tapete e isso tem um alcance, a população fique muito mais à par do que está acontecendo. Tô dizendo que a CPI não tem que investigar e que não possa através dela se chegar em várias condenações. Já aconteceu

isso. Mas a dimensão política ela é aquela que mais chama a atenção. E nesse nesse contexto, se ela fosse encerrada agora, com provavelmente até uma sequer sem relatório aprovado, porque o governo é a maioria na comissão, isso seria de fato uma frustração muito grande para quem quer ver, né, o o os crimes sendo investigados e os os responsáveis sendo punidos. Então, isso é uma boa uma boa notícia. Agora é interessante da gente notar também o quanto agora as mesmas armas que foram criadas para se fustigar o governo de Jair Bolsonaro e a direita agora começam a ser utilizados contra o governo atual e contra as figuras que estão no no poder. a gente tem um problema muito

sério de de de um de um super poder dos presidentes das casas legislativas e que essa decisão do ministro da Mendonça, seguindo a jurisprudência criada durante a a a pandemia do COVID, porque a jurisprudência foi criada por conta da CPI do COVID, eh ela parece muito razoável, ela é de muito bom senso, né? Só que não era assim. Antigamente os poderes dos dos presidentes das das casas prevaleciam e os julgados eram mais ou menos assim. É um problema do legislativo, a gente não vai se meter nisso. Recentemente o ministro Zanim, por exemplo, não não deu uma liminar no mandado de segurança para autorizar a abertura da CPI do Banco Master, usando esse mesmíssimo argumento. Isso é um

problema das casas legislativas. Significa dizer dar todo o poder ao presidente de cada de cada uma delas. O que o ministro da Mendonça faz e e nisso a gente começa a ver como tá tá tá fraturado essa a unidade do STF, é seguir uma jurisprudência nova criada na pandemia do COVID para se conseguir perseguir o governo Jair Bolsonaro. Começa agora a essas armas a servirem pro lado pro lado oposto. Isso foi falado desde sempre. Vocês começam a

criar uma série de exceções, uma série de situações ou que não são previstas pela lei ou que vocês mudam essa jurisprudência. uma hora isso vai acabar se voltando contra vocês. É o que tá acontecendo. Por incrível que pareça, essa decisão ela é muito mais razoável e funciona muito melhor eh no no sistema de freios e contrapesos e para garantir um direito de de minoria. Mas é bom a gente contextualizar eh dentro desse histórico brasileiro que é essa razão e esse argumento foi utilizado muito mais contra a direita do que do que eh qualquer outro grupo político. Agora

começa a se aplicar também contra a esquerda. Agora, Fabiana, interessante notar que daqui a pouco a gente vai discutir aqui no programa revelação nova sobre o envolvimento do Lulinha, o filho do presidente Lula com o careca do INSS. Surgiu a informação de que ele viajou para assistir a Aurora Boreal contemplar lá na Finlândia com tudo pago, R$ 300.000 família toda. Só o a diária de um do de hotel de uma pessoa é R$ 37.000 R$ 1.000 e foi tudo pago,

tudo pago pela Roberta Linger, que quem seria Roberta? Operadora do careca do INSS. E apesar disso, Lulinha tinha falado que tinha feito só uma viagem para Lisboa. Agora, de repente não é mais só uma viagem, são mais viagens, é viagem com a família toda. E isso também é alvo, é objeto da CPMI, do INSS. Eu

acredito que o Lulinha e o Lulão eles queriam enterrar esse assunto, obviamente, como da viol para baixar um pouco a temperatura, mas não é o que acontece com essa decisão do Mendonça, eh, Fabi, a coisa vai esquentar e vai ter mais espaço para revelações que exigem explicações, né? Porque se terminasse agora dia 28, como tava previsto, naturalmente sai da pauta do noticiário, né? Porque encerrou o trabalho da CPMI. vida que segue, vamos paraa campanha, etc. Mas agora com a CPMI continuando, a coisa muda de figura e vamos assistir a sangria aí do governo petista e gente do centrão e gente da direita que esteja envolvida também vai sangrar, porque o fato é que as investigações t muito material para ser trazido à tona. À tona

não, Fabi. >> Pois é. Vamos ver se o ministro André Mendonça continuará, né, no mesmo ímpeto de dar justiça ao instrumento da minoria que ele citou. Por que que eu digo isso? Porque tem eh pessoas que estão sendo convocadas que não são réus, não são investigadas e, portanto, deveriam comparecer, ter obrigação de comparecer a CPMI do INSS. Não é isso que o

ministro André Mendonça tem feito até mesmo para convidados, né? tá lá naquela de que não precisa ir e precisaria ir. Hoje nós tivemos, só para contextualizar aqui também, nós tivemos lá Marta eh Graef, que é a exnoiva, né, do Vorcaro, que não foi, não deu, não deu nenhuma explicação, literalmente sumiu do mapa e tem uma truste lá para ela explicar, né, um investimento ali considerável para que ela se explique. Então também isso é preciso, né, entender que cada personagem convoc convocado pela CPMI é muito importante para que o Brasil respire. E tem uma outra até anotei aqui que também se for nessa mesma pegada aí do André Mendonça, ele pode então obrigar que se instaure a CPMI propriamente do Banco Master, né? Isso

seria bastante interessante e isso realmente por ser um instrumento da minoria nada tem a ver com o ano eleitoral e seria importante, apesar das investigações já estarem adiantadas, apesar do Vorcaro já está quase formalmente, né, já fez ali um contrato de sigilo, mas está em vias de fazer de homologar um um uma um um completo aí, né, uma delação completa E nós vamos ter outros fatores de desdobramento. O grande problema para o governo Lula, que foi pego de surpresa com essa decisão do André Mendonça, é vincular cada vez mais o PT, o Partido dos Trabalhadores, a CPMI do INSS, os escândalos do INSS e tem os consignados. E os consignados é um braço aberto para enquadrar e fazer a ponte necessária aí para o Banco Master. Então, o que nós temos de NSS pode ser um um grande abraço fervoroso aí dos consignados de braços abertos para a CPI do Banco Master. Então, nós vamos ter aí eh duas matérias em uma única matéria. E

o que fica também de recado e essa parte chega a ser até bem assim bom, né, de apreciar, é que o próprio André Mendonça colocou a a pecha de eh no alcumbre daquele que é um omisso. E tudo que a gente vê nesses anos de alcolumbre, no mandato passado, nesse novo é de pura omissão. Ele é um homem omisso, tem sido omisso aos inúmeros pedidos de impeachment, tem sido omisso eh as os inúmeros pleitos que a população faz através dos seus representantes do Senado, tem vasta maioria para abrir impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E esse adjetivo aí de omisso cai como uma luva. Então isso é importante também a gente deixar que este recado está dado e o Alcolumbre vai ter que assinar embaixo de um presidente da casa que é bastante omisso.

>> Omar de Godói eh o alculumbre omisso, né? Poderia ser a alcunha dele, né? Alculumbre ou omisso ou o investidor também que ele tem lá as suas ligações com investimentos lá em fundos de pensão na Amapá que eu vou te contar, né? Mas o fato, eh, Omar, é que, como a Fabi colocou aí, bem colocado, se a minoria tem o direito de estender o trabalho, prorrogar os trabalhos da CPMI, do INSS, talvez pelo mesmo raciocínio essa minoria também terá direito a exigir que o presidente do Senado abra a CPI do Banco Master, né? E é claro que é um jogo político, a gente não sabe o que que vem aí, né? tava falando com o

Scorcinho aqui, comentando com ele que o que será que o Gilmar Mendes, o que será que o Alculum vão preparar dessa vez para sair dessa jogada, desse cheque mat? >> Pois é, esse era o meu registro que eu ia fazer sobre esse assunto, Tose. E o Mendonça, você falou de direitos, né? Direitos da minoria, o Mendonça desbloqueou o que deveria ter andado sozinho, né? É assim, a é uma prova, primeiro que é uma prova, mais uma prova de que o centro de gravidade do país migrou definitivamente pro judiciário, né? Dessa vez parece que foi pro bem,

porque eu tô vendo desde que eu vi essa notícia, entrei no X agora a pouco, vi a turma eh da da oposição comemorando, né? Mas comemorando um fato de um ministro do STF ter mandado o Congresso fazer o trabalho do próprio Congresso, né? Então, como eu falei aqui, o Mendonça desbloqueou o que deveria ter andado sozinho e a gente sempre tem que parar para pensar nisso. Em que momento que isso deixou de ser um absurdo, né, Tos? E é o sinal, claro, aí de onde o Brasil tá. O direito da minoria tem que vir

alguém e resgatar, bloquear o que já deveria tá tá andando sozinho. Bom, antes de gente entrar no tema, tem um tema aí também quente que é o do prisioneiro secreto de Alexandre de Morais. Sim, o Moraes tem um prisioneiro secreto, um prisioneiro fantasma. A gente vai abrir espaço para uma notícia que agita os bastidores da política e a associação presidencial nesta segunda-feira, quase tanto como essa decisão do Menonça, né? O governador do Paraná, o Ratinho Júnior, não vai mais disputar a presidência da República. Ele

comunicou a decisão ao presidente do PSD, Gilberto Cassabe, e também uma nota pra imprensa. Nessa nota, Ratinho Júnior diz que tomou a decisão em família e vai continuar no governo até o final do mandato desse ano. Se alguém tem dúvida sobre o posicionamento antipetista do ex-presidenciável, basta ler esse trecho da nota. Governador do Paraná diz que continuará à disposição do PSD para ajudar o Brasil a virar a página do atraso, criar perspectivas mais otimistas para os jovens, ser destravado com menos burocracia, endurecimento de leis criminais e tenha leis criminais e tenha o agronegócio brasileiro como trunfo na competição global entre nações. E aí, será que o Cassab perdeu a melhor aposta dele, Escorcim para essa disputa?

Vale lembrar que o governador do Paraná foi eleito com quase 70% dos votos válidos em 2022 e tem aprovação na casa aí dos 85%. Sem falar que o Paraná é um dos poucos estados que tem as contas em ordem saneadas, o que poderia ser interpretado como um sinal de boa administração. Mas como fica também, eu emendo para você, Escorcim, o cenário para Flávio, Flávio Bolsonaro e pro Lula sem esse adversário no caminho? >> É. Ah, eu eu acho que o governador Ratinho Júnior recuperou a sua habilidade política que ele foi tão bem sucedido em utilizá-la nos 8 anos do seu governo, né? O Ratinho Júnior, ele

construiu uma base eleitoral aqui no no Paraná, uma base política literalmente sem oposição. Não não existia oposição, salvo uma oposição de da esquerda, do PT, do do grupo do Requião, que literalmente não faz não faz não faz uma nuvem no céu aqui no aqui no Paraná. Eh, eu eu acho que eh na semana passada nós fizemos um programa falando sobre, né, o apoio do do Flávio Bolsonaro, do PL, eh, abrigando, né, o ministro, os ministros, o ex-ministro, senador Sérgio Moro, que deve acontecer, acho que essa semana, a filiação dele a ao PL. Eh, e comentamos aqui, né, o quanto essa jogada, ela é ela é um balão no governador Ratinho Júnior, que tem um efeito bastante devastador na política local, porque o efeito imediato foi uma fragmentação muito grande da própria base do governador Ratinho Júnior. É, eu acho que essa decisão dele, por isso que eu digo que ele recupera uma habilidade política, é porque ele percebeu, acho que com uma certa clareza, que não apenas ele entraria para, digamos assim, cacifar o seu nome para futuro político, não exatamente para ganhar essa eleição de 2026, que eu acho que ele sabia que não ganharia, mas ele não queria, não quis correr o risco de perder o capital que ele conquistou aqui no Paraná. E era

até provável que na disputa presidencial o o governador Ratinho Júnior ficasse atrás do Flávio Bolsonaro no estado. E por que isso? Porque boa parte desses supostos candidatos de uma terceira via à direita, nenhum deles ousou nos seus todo seu tempo de mandato em tentar se desvincular, digamos assim, da base bolsonarista, daquilo que seria uma direita mais arraigada. Todos eles muito bagra ensaboado, né? Falam o que se quer ouvir, mas não vão até as últimas as últimas consequências. Também não rompe

efetivamente falando, né? tenta-se tenta-se surfar em alguma coisa sem exatamente se se colocar. O governador Ratinho Jú foi muito habilidoso em conseguir navegar e manter uma aliança com o PL, com os Bolsonaro aqui no estado durante as últimas as últimas eleições. E eu acho até que, particularmente falando, se dependesse apenas dele, ele sairia como vice do Flávio Bolsonaro. Quem provavelmente não deixou isso foi o Gilberto Cassabe, que deve ter uma outra mentalidade, uma outra visão de futuro que implica em utilizar os seus melhores ativos, não para fazê-los vencer. mas fazê-los como

moeda de troca num futuro governo, seja de quem for. Eu acho que o Ratin Júnior fez um cálculo muito eh eh muito acertado. Ele fala assim: "O risco dele perder muito no Paraná era muito maior do que ele ganhar algum tipo de presença nacional, né? E por isso ele prefere até desistir nem pro Senado parece que ele quer que ele quer sair, justamente porque não saindo para nada, ele continua se mantendo como um grande articulador, talvez, eh, dos candidatos no Paraná e com isso preserva o seu capital político para voos mais no no futuro, né? Do lado do do Flávio Bolsonaro, né? E eu a gente comentei

isso na semana passada, minha opinião é que assim, eh, o o tiro é muito bem dado para desarticular o Ratinho Júnior, né? Eh, mas eu não sei o quanto ele é bem dado, né? em relação ao futuro, né, em termos de base, porque o o senador Sérgio Moro, ele não tem um grupo político próprio, ele não se demonstra um eles mesmos acusavam, né, o Moro de ser um traidor. Então, não é não é alguém que se possa ser muito confiável. Então, um futuro com a vitória do Moro no estado do Paraná também não significa que a que a que a que o apoio a um governo Bolsonaro, né, seja do Flávio, seja de qualquer outro, eh vai vá permanecer, né? Eu acho que a

articulação funcionou muito bem para desarmar o Ratinho Júnior. E aí, aí vem a pergunta, né? Vai sobrar Ronaldo Caiado e o governador Eduardo Leite do Rio Grande do Sul. Me parece e que o Cassab não vai escolher o o Eduardo Leite porque aí é é é pedir para passar por uma humilhação muito grande ah no no resultado final da eleição. Caiado acho que até tem um certo cacife para crescer um pouco mais, mas é óbvio que é insuficiente sequer para fazer uma uma criação de uma terceira via. De fato, o

nome que poderia funcionar, até porque tem o capital também do pai dele que era o Ratinho Júnior, com ele se retirando, eu acho que complica muito os planos do Cassab de ser um fiel da balança, não exatamente pra eleição, mas para o vencedor dessa eleição que vai depender e vai precisar do centro, né, e principalmente do PSDB para qualquer tipo de governo, né? O Cassab também é muito bom articulador, deve estar sabendo como reconstruir todas essas bases. E eu não sei também o quanto a jogada do Ratinho Júnior também não é para forçar Cassab a aceitar alguma outra configuração que talvez fosse mais favorável ao próprio Ratinho Júnior. Sempre, sempre achei, especulação minha, que Ratinho queria sair vice de Flávio Bolsonaro. Sempre achei que queera que era isso que ele queria para poder então daí sim dar o salto, o salto nacional, né? Não acho que não acho que isso vá vá

acontecer, mas vamos ver quais são as cenas dos dos próximos capítulos. O mais provável é que Caiado seja ungido o candidato do do do PSDB e o Cassab deve manter a mesma estratégia, né? Mas política, como se sabe, é igual nuvem, né? Amanhã pode estar tudo diferente. >> E olha, o Ratinho Júnior tem 44 anos, gente, já dois mandatos como governador.

Então ele pode até se dar o luxo de esperar, dar um tempo aí, né? Tirar um alguns anos sabáticos e mas a política já viu também. Se ficar muito tempo fora, esquecem de você. Agora eu queria saber, Fabi, como que você entende que essa mudança de cenário acaba afetando os planos de Lula e também de Flávio Bolsonaro, né? Porque eu imagino assim, era o candidato que vinha aparecendo melhor nas pesquisas, mais bem posicionado para uma improvável, mas para alguns eh possível terceira via.

ele saindo, essa terceira via não vai ser desempenhada dificilmente pelo Ronaldo Caiado ou pelo Eduardo Leite, porque eles vinham bem abaixo nas pesquisas, praticamente coloca a coisa, né, mano a mano entre Flávio e o o candidato Lula, a não ser, como disse o Chico, haja alguma reconfiguração no caminho. Aí de repente vai que o PSD do Cassab resolve emplacar o Ratinho como vice, aí a coisa muda também de figura. Mas pela leitura de momento, o que que você acha que acontece e como que se mexem essas peças, Fab? >> Eu nunca achei que não fosse ficar na polarização, né? Essa terceira via sempre foi fraca, continua sendo. É mais

um desejo de cassico partidário do que uma realidade. As pesquisas refletem isso. Nenhum desses nomes, nem o Ratinho Júnior, tudo bem que ele é o melhor colocado, nem o Caiado, muito menos o leite tem projeção nacional, né? O Flávio Bolsonaro também não teria se não fosse o nome do próprio pai. O que eu entendo que ocorreu aí foi uma desarticulação do Cassab. O Flávio mirou

no Cassab e deu certo, porque o Cassabe, a gente precisa lembrar aqui que no Norte Nordeste ele tá com Lula. Eh, no Rio de Janeiro ele tá com Lula porque ele vai lá eh posicionar ao lado do Eduardo Paz. Eh, em São Paulo ele tava com Tarciso, mas é aquela coisa mais ou menos no Sul. Então ele olhava pro pro Ratinho Júnior, ele fala do leite, mas leite tem muito mais eh tendência pra esquerda do que pra direita, embora ele tenha um discurso mais assim gesticulado, achando que você vai passar por um por um centro, mas as ações dele falam muito mais forte, então ele tem um perfil mais esquerda. Mas pode ser duas coisas. Realmente o cargo para vice do

Flávio Bolsonaro está vago por enquanto. Se sabe que o próprio Jair Bolsonaro gostaria de do Zema, mas não dá para deixar de lado a força do Ratinho Júnior, que iria agregar eh bastante. Então, a gente vai observar também essa de lançar, montar um novo grupo político aí no Paraná com um nome que tá bem colocado aí, que é o Moro. Mas eu concordo com a sua visão que disse aí de que o Moro não costuma cumprir muito acordos políticos. A gente já viu isso no governo Bolsonaro, mas é o que nós temos, né? É assim que funciona a

política e ela é também, ela vai mudando. O que se tem nesse exato momento também é para desgastar o próprio Cassab a insistir num nome, por exemplo, como leite, né, que não vai pra frente. E tudo isso pode apenas funcionar para se negociar ministérios no próximo governo. A gente já sabe que Cassab tem eh tem o pezinho, né, em ministérios do governo Lula e eu acho que ele seria bastante cara de pau para fazer o mesmo e no futuro o governo Flávio Bolsonaro. Então essa política, esse é o centrão fisiológico que acha que está passando desapercebido pela população, mas não tá.

Agora, Godói, eh, por outro lado, ter alguém também do espectro de direita na disputa pode ser interessante para uma situação de segundo turno, porque termina o primeiro turno, digamos que passem Flávio Bolsonaro e Lula da Silva passem pro segundo turno. Se você tem alguém que puxou um número significativo de votos no primeiro turno e é do espectro de direita, naturalmente a tendência dos votos desse candidato migrarem para quem é de direita, né, nessa disputa, nesse embate depois. Eh, pra esquerda, quanto menos candidatos ficar mais do mano a mano, é melhor porque ela tenta tudo ou nada. Até porque a esquerda não tem, né, outros candidatos que possam pontuar acima de um, dois pontos nas pesquisas. Então ela fica viúva, ófa, totalmente independente do Lula, enquanto a direita pode ter alguns candidatos que somem alguns votos ali que não passem talvez pro segundo turno, mas que depois são o fiel da balança, né? É, é esse, esse é o jogo

agora, não, Godói? >> É, é, dessa vez a esquerda não vai ter esses candidatos que pontuavam um pouquinho para formar frente ampla no segundo turno, né? E no caso aqui dessa o que perde, eu acho que a gente vai perder, isso que você citou, é bem interessante, que não vai ter esse candidato que junta aí uma força para não evento, né, para um segundo turno, eh compor aí, sei lá, digamos que o Flávio, como tá sinalizando enfrentar Lula. Mas acho que perde no geral o debate, né? Porque quando eu falo o debate político em si, né, o debate da sociedade, o Eduardo Leite, como a Fabiana falou, é um pessoa mais identificada com a esquerda mesmo. Não

adianta. O caiado, ele tem uma coisa de direita eh mais turrona, truculenta, né? E o ratinho tem uma cara, apesar de sempre ter, né, como vocês citaram aqui antes, essa ligação com o bolsonarismo aqui no estado, sempre teve esse perfil de direita moderada, perfil de gestor, né, sem o peso do bolsonarismo, sem a rejeição que outros nomes aí trazem junto, né? Então, eh, ele, tendemos novamente aí a polarização clássica. Agora, eh, como a, eu, só reforçando que a Fabiana falou, né, o Cassab ele não precisa ter um candidato, né, ele precisa estar bem posicionado para negociar com quem vencer. O Cassab ele

não disputa uma eleição, Tos, ele disputa é um lugar no próximo governo. Então assim, pro Cassabe, eu acho que não tá tudo perdido, lógico, talvez tenha sido uma pequena derrota para ele, mas que a gente sabe que pro Cassabe não dá nada, para ele nunca tem problema, ele sempre vai estar por aí. Se os Harry Krishnas chegarem ao poder, ele vai est no governo dos Harry Krishnas, né? O que o que perdemos com a saída do ratinho é esse debate que talvez uma parte da população queria ou até uma parte de uma direita, não digo moderada, mas essa direita de que, né, de perfil de gestor que pesa a situação melhor. O o nesse ponto o Ratinho é até um pouco parecido com o Tarcísio, né, de escutar melhor os outros lados. Então, perdemos aí, eu

acho que foi uma perda significativa aí ter o Ratinho fora dessa disputa. Os debates seriam muito bons com o Ratinho. Ele é bom de número, ele é bom de dado, traz bem a informação, fala bem. Mas vamos vamos aguardar, talvez ele esteja preparando aí uma coisa mais interessante pra gente. >> Pois é. Deixa eu aproveitar aqui. Nós

estamos com 6600 pessoas na nossa live. Eu peço então para você que nos acompanha aqui na última análise para deixar o seu like ali, porque aí o algoritmo do YouTube entende que tem muita gente aqui assistindo a esse programa e multiplica e traz mais gente pra sala. E os debates que a gente tem aqui são muito importantes, muito relevantes pra vida nacional, que você não encontra em qualquer lugar por aí. Olha, deixa eu colocar agora um outro tema. O ministro Alexandre de Moraes, ele tem um prisioneiro secreto há 11 dias. Já o pessoal na live ali já disse

assim, ó, pro dinheiro secreto, ele tem um monte, né? Presos fantasmas, isso é fato. Mas agora esse aqui tem uma peculiaridade, esse preso secreto do Morais. O nome dele é Washington Travaços de Azevedo. Ele é o contador que foi preso sob suspeita de ser um dos mandantes do vazamento de dados de diversas autoridades. O Washington teria

vazado inclusive os dados fiscais da mulher do ministro Moraes, a Viviane Barce de Morais, que mantinha aquele contrato milionário com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. O próprio Moraes decretou nível quatro de sigilo no caso, ou seja, nível máximo e fez isso com base numa resolução interna da Corte aprovada a menos de um ano. Num estado de direito, ao que se saiba, mesmo os casos em sigilo máximo, as partes e seus advogados devem ter acesso aos autos para pelo menos conhecer quais são as acusações. Mas no caso do contador enviado para o presídio do Bangu no Rio de Janeiro, até agora o Supremo não disponibilizou a defesa sequer a decisão que decretou, que as embasou a prisão preventiva. Apesar dos insistentes requerimentos dos advogados, esses advogados decidiram entrar com uma ação formal de reclamação no Supremo. Eu

queria saber do escorcinho aqui, escorcinho, isso não é o básico do básico? Você que é bacharel em direito, advogado, é básico do básico das garantias, saber do que que o prisioneiro do rei é acusado. Como é que as coisas que a coisa chegou a esse ponto de a gente ter no Brasil um ministro do Supremo com um prisioneiro secreto, um prisioneiro dele? Só não me acusa de ser baixar é um direito em público assim que hoje em dia eu não pego muito bem. Eu já não sei mais para que serve o meu diploma de direito, na verdade. E aliás, esse esse

é o sei lá, o exemplo 3 milhões que o STF dá de como de fato tudo aquilo que se estuda uma faculdade de direito não serve para absolutamente nada na na atual circunstância. Só para pro nosso espectador eh eh perceber que dentro do mundo jurídico o tamanho do absurdo que é isso, né, de você ter ser preso e não saber porque você foi preso, né? dizer, tem toda uma literatura distópica, fantástica, de realismo mágico que trata dessas situações. Cafca é o exemplo mais óbvio, né? Eh, com o processo do jeito que vai ser processado, não sabe por quê. Enfim, eh, tem tem quem quiser ver

essas essas histórias absurdas, antes tinha que ir no cinema, antes tinha que buscar na literatura. Hoje em dia você não precisa. Você basta ligar o noticiário que você vai encontrar dia assim, dia também uma história parecida. Mas para se entender um pouco do tamanho, do absurdo que é isso, né? o Supremo Tribunal Federal, eh, ele tem uma série de julgados, né? Então, a

gente tem a legislação que se aplica aos casos, né? Quando você tem uma série de casos ou de discussões em que aquilo se repete e que você já tem uma espécie de repetição muito grande das decisões, o que costuma acontecer nos tribunais superiores, mais ainda no STF, é você consolidar essa e eh esses julgados no que a gente chama de uma jurisprudência, que ela se torna muito parecida com uma lei. Surge então as chamadas súmulas, né? O o tribunal faz uma súmula dizendo que olha essa situação aqui que não tá ali explícita na lei agora ela passa a ser explícita, né? E é dessa maneira que o julgado tem de seguir. Essas súmulas

ganham um adjetivo chamado vinculante. Súmula vinculante. Que que significa súmula? Súmula significa uma jurisprudência madura, que já são dezenas, centenas de julgados decidindo na mesma, no mesmo sentido. A súmula é para encurtar o caminho, para que a justiça seja mais célere, mais rápida.

vinculante significa que todo o sistema de de justiça, primeiro grau do juiz desembargador não pode ir contra uma súmula vinculante. Isso uniformiza as decisões no país como um todo, acelera os julgamentos e torna tudo mais previsível, dá mais segurança jurídica. Pois bem, o que diz a súmula 14, súmula vinculante 14 do STF, diz precisamente que toda pessoa tem de ter acesso à aquilo que ela é acusada. Assim que, por exemplo, obviamente você não vai ter acesso no momento em que a operação tá sendo feita. Se tem uma mandado de prisão para prender alguém, eh, enquanto você não termina a operação, você não vai ter acesso. Mas

no que foi terminado, no que for formalizado aquilo, a pessoa tá presa, foi ouvida, o advogado e a própria pessoa, não é só um direito, é um dever da do do da polícia de dizer para essa pessoa por que ela tá presa, né? É isso que diz a súmula. Claramente, assim, é direito de defesa de maneira muito básica, muito simples, né? sem qualquer sem qualquer não tem muita muita discussão esse tipo de coisa. Só que o que o STF tem feito, desde aquela escrescência do inquérito das fake news, desde que, por alguma razão, boa parte da imprensa e das elites permitiram que o STF começasse a agir fora da lei, fora da Constituição e decidisse contra a sua própria jurisprudência, a gente tá numa completa insegurança jurídica, na qual a Constituição não vale mais, a lei não vale mais e sequer a própria a própria jurisprudência do STF tem validade.

Então, a súmula 14 vinculante, ela só vale para quem o STF disser que vale. Se ele disser que não vale também não vai, não vale. Não vale mesmo. É o caso agora, né? Então esse sujeito, por mais que tenha que ter inquérito, por mais que tenha que ter investigação, por mais que esse sujeito devesse estar preso, não importa se ele é culpado ou não é culpado, isso é um direito básico de todo acusado, né? De saber pelo que ele

está preso. Nem isso é dado. E pior ainda, né? Se não fosse a imprensa aí atrás, a gente sequer saberia que ele tinha sido preso, porque isso não não foi divulgado, não foi noticiado. A situação, a situação assim, ela só piora dia após dia, né? Não há, a gente já

falou aqui várias vezes, não há menor possibilidade essas pessoas que ocupam o os lugares de ministro do STF de se autonterem. Se não houver uma contenção externa, isso não vai acabar. As coisas vão se tornar cada vez piores, né? Quem tem de fazer essa contenção deveria ser o Senado Federal. Parece que não vai acontecer. Portanto, a gente tá eh eh

colocando na eleição um peso que não é só escolher quem serão os próximos dirigentes, é escolher o destino do país. Porque se nessa eleição não se conseguir chegar num ponto em que se consiga conter o STF, acabou. >> Pois é, Fabi, esse caso específico parece que confirma a jurisprudência de Alexandre de Moraes na juristocracia brasileira. O atropelo do devido processo legal está normalizado. É mais um caso, Fabi, de centenas de outros em que o ministro Moraes nem poderia estar conduzindo as investigações, as apurações, já que ele e os parentes são as supostas vítimas. E só por esse

detalhe, eu fico imaginando um dia isso não deve estar muito longe, todas essas condenações, esses arbítrios e atropelos do Morais vão acabar sendo fatalmente anuladas, né? Não é possível. Estamos aí eh dentro de prerrogativas básicas do advogado lá do tempo do código do amurábio, sei lá. >> É do tempo dos rarishna. >> Eu não consigo parar de rir, viu, Omar?

Você mandou muito bem aqui. Olha, é o Brasil realmente a gente precisa rir um pouco da nossa própria tragédia. O governo dos Rishma vai estar o caçabe lá. Não vou esquecer isso jamais, mas eu quero lhe falar aqui em relação a esses processos. Porque no inquérito 4781, famigerado inquérito a SE News, nós tivemos então quando todos os advogados reclamavam que não tinha acesso integral, essa palavrinha é importante, integral aos autos, vinha a resposta do senhor ministro Alexandre Moraes ou do gabinete dele dizendo: "Ah, vocês têm sim acesso ao apenso total do apenso 70, só que apenso 70 era só um apenso, né? E você para defender um réu

como parte ali, você precisa ter acesso integral, porque você mesmo com a visão que o réu tá te passando e com o conhecimento da justiça, vai se falar: "Isso aqui serve, isso aqui não serve". A própria defesa do presidente Bolsonaro naquele inquérito gigantesco, a quantidade de gigabytes que tinha ali, os advogados argumentaram que era impossível fazer a defesa do presidente Bolsonaro com a quantidade de gigas que veio rapidamente. E aqui nós temos novamente o mesmo modos operando, coisa de bandido, porque só bandido é que não deixa o advogado, que é essencial à democracia. Diga-se, não existe democracia sem o exercício livre da advocacia. Você não tem defesa, você tem uma fantasia de defesa. E agora é tão

grave quanto primeiro que já tem todo esse histórico anterior que tá todo mundo bem cansado, a OAB dorme em braço esplêndido ainda, mas fora a OAB dormir em relação à proteção da prerrogativa dos advogados, cadê todos os outros institutos que sempre se dóem quando, né, você tem aí as barbáries da sociedade que se manifestam? Como que você tem um preso sem ninguém saber, né, com que com que fundamento existe isso? Se por princípio também o direito administrativo ele é público, as exceções é que ter eh tem sigilo, como nível quatro, por acaso é um segredo de estado? Esse senhor conseguiu fazer um crime tão grave, mas tão grave, que é um crime de estado que se as pessoas souberem, o Brasil corre risco de existir, deixar de existir. É isso que estão falando para nós. Então é um

contador que cuidava de processos específicos e que sabia de coisas pertinentes à família do ministro Alexandre Morais, sendo considerado um traidor da pátria. novamente, ao mesmo modo operante de todos aqueles que também tiveram as suas condutas equiparadas a crimes de traição da pátria. E não é traição da pátria, é o contrário, é proteção da pátria. Quando você tem ali um ministro que tem todos os indícios de que ele está traindo a sua própria pátria e não dá acesso ao que deveria ser sagrado a todos os advogados. Como é que você vai defender um cliente sem você ter o acesso integral aos autos? Como que você mantém

um prisioneiro dessa forma? Tá em quê? Calabolo. Vai tá vai ter jacaré em torno, em torno dele, ele tá numa torre. É isso que tá parecendo. Parece

brincadeira, mas isso é tão, tão grave, ainda mais de um ministro que está neste momento totalmente fragilizado, porque ele não explicou os R 129 milhões de reais. Godói, deixa eu colocar para você aqui um contexto diferente pro Godói na tua fala, Godói, a julgar pelas homenagens que a gente assistiu na semana passada ao Alexandre de Morais por colegas da corte no aniversário de 9 anos de ingresso no Supremo. Agora tem isso. O Faquim eh recuperou essa tradição, diz ele. Cada vez que completa um ano que o camarada entrou lá na corte, eles fazem um discurso e aquelas homenagens todas.

Então, os colegas e o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, chamaram o Morais de intrêmulo, brioso, desassombrado e alguém de uma virtude intimorata. Será que algum desses coleguinhas vai corrigir o o Morais? Vamos só relembrar como é que foi rapidamente essa louvação a Morais na semana passada. >> Ao eminente ministro Alexandre de Moraes pelos 9 anos de desassombrado, brioso, denodado, intrêmulo e eficiente período de jurisdição nesta corte. >> O ministro Alexandre Moraes respondeu a essa pergunta com sua atuação, demonstrando a virtude intimorata dos magistrados desta corte. Vossa

Excelência evitou que caíssemos em um abismo autoritário, onde provavelmente ainda estaríamos vivendo tempo sobre isso. O Brasil tem uma dívida para com vossa excelência, ministro Alexandre. as futuras gerações

saberão reconhecê-lo. >> Vou até dar um tempo, Godói, para você recuperar o fôlego aí diante da do estado de comoção que a gente teve ali, né, no testemunho do Gilmar Mendes. Mas enfim, passada esse momento solene, eu te pergunto, esses coleguinhas aí vão vão enquadrar o o Morais? Não há alguma esperança? >> Não, não vão, não vão agora, né? Talvez

mais para frente as coisas se, né? Quando precisar do de um de um bod expiatório mesmo para para salvar ali a pele da maioria, talvez ele vá pra fogueira, né? Ele vá pro sacrifício, né? E mas esse é um detalhe que eu acho preocupante. Aí a gente vê esses depoimentos, né? Eh, tem uma parcela da

sociedade que se forma pelo senso comum, pelos meios comuns, tá alheia aos debates mais profundos, né? Eu vejo até amigos que são jornalistas mesmo, mas que não tão na cobertura política, tão até em assessoria de imprensa, conheço bastante gente do meio cultural, trabalha em jornalismo cultural. Essas pessoas elas agora que elas estão elas estão começando a entender, né? Eh, tudo isso que a gente vem falando há muito tempo, né? essa esse autoritarismo, essas ilegalidades, o sigilo como uma forma de exercer o poder, né? O sigilo virou uma

demonstração de força dessa turma, né? Por que que eles têm dificuldade, fora toda essa blindagem feita pela imprensa até uns dias atrás, que agora tá todo o barco está virando, mas é porque não é uma ditadura clássica, tos não é a ditadura clássica é fácil de de identificar, né? É fácil de nomear, fácil da gente eh combater. O que a gente tá vivendo hoje é uma lógica aí de exceção permanente, né? Um estado de emergência que foi decretado lá atrás, né? Começando ali o inquérito das fake

news, um estado de emergência que não acabou nunca, que não acaba nunca, né? Cada decisão é improviso ali, justificado por eles pelo momento. Então, por isso que é tão difícil de frear. A gente, lógico, põe a parcela eh de culpa ali na imprensa que que blindou. Mas é isso, a gente não eh é difícil de frear porque não tinha manual, não tinha um padrão, não tinha nem o vilão, clichê, né, que antigamente todo mundo reconhecia quando via, né?

Agora eu acho que agora tá se desenhando aí. Eu acho que esse vilão agora eh é tá quase caricato já. é um vilão careca de capa e que pode ser rifado por todos esses aí que o classificaram como intrêmulo e embargaram a voz nesse momento. Vamos esperar aí alguns dias. Pode ser que esse mesmo turma ponha ponha ele na fogueira daqui a pouco.

>> Bom, sobre o Alexandre Moraes é notável, como o ministro interpela a tudo e a todos, para dar explicações sobre qualquer coisa, explicações de postagem de redes sociais, conversas não autorizadas, tudo está sob escrutínio constante do ministro. Mas quando a situação se inverte e é ele quem deveria dar alguma explicação, o silêncio tem sido a estratégia mais frequente. Silêncio ou mera negação, sem apresentar qualquer prova. E algo que acontece em relação à conversa dele, Morais, com o Daniel Vorcaro, no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez. Vocês se lembram? O Vorcaro mandou a

seguinte mensagem pro celular de uso funcional do ministro: "Alguma novidade conseguiu bloquear". Tudo que o ministro se dignou a dizer foi negar que tivesse recebido tais mensagens. Ora, se não recebeu, então quem que estava usando o telefone dele? A CPMI do INSS protocolou um ofício paraa diretoria geral do STF, solicitando esclarecimento sobre o usuário do telefone que recebeu a mensagem do VCA com prazo de dois dias para resposta. E esses dois dias terminam hoje, hein? E não há notícia de

que o STF tenha oferecido qualquer resposta. O site Poder 360, contudo, fez a seguinte declaração. O Poder 360 sabe qual é o número checado e verificou que esse celular foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes durante vários anos, inclusive em conversas com jornalistas no período em que o fundador do Banco Master foi preso. E agora um ponto interessante. Um mês antes de estourar o escândalo das conversas entre Moraes e Volcaro, Fabi, o ministro do Supremo trocou o número funcional. estava com o mesmo número

durante vários anos, mas coincidentemente, né, decidiu limpar, começar tudo do zero com um novo número. Algum palpite, Fabi? Por que que o intrêmulo, desassombrado, intimorato ministro Alexandre Moraes faria isso? Trocar de número de celular nessa altura? Bom, eu aqui vem uma uma imagem que, desculpa ministro, mas ele mesmo provocou essa imagem com aquela toga, aquele cenário vermelho, ele escondendo o aparelho funcional. Não é possível,

né? Todo mundo sabe. Gente, vamos tratar com suas crianças de 5 anos. Você conta essa historinha. Olha, o Titio usava esse número aqui, falava com o jornalista na mesma época aqui que o vocário com esse outro amiguinho, falava com ele. De quem você acha que é esse

celular? Alternativa A. dessa pessoa mesma. Alternativa B, você não sabe. Alternativa C, você não quer falar que você tem medo de ser preso. Gente, não

tem alternativa. O Brasil tá lidando de uma forma infantil, inclusive. Tá certo? Tem que oficiar, tem. Mas a gente também tem declarações de uma jornalista como a Balu Gaspar, que é uma jornalista conhecida que tá anos aí, tem livro escrito em relação a a Lava-Jato, que também, né, bancou ali a informação lá atrás de que este telefone é do ministro eh ministro Alexandre Moraes. Como ele

não recebeu, né, as provas estão ali e mais, quanto mais ele nega, quanto mais ele queira trocar o número, eu acho que pior fica, não é? Todo mundo tem até um limite. O limite ele está encarando que o brasileiro não tem inteligência nenhuma. E o que me parece também, vamos ver com tempo, é que a Polícia Federal tem mais provas que o tal do Celebrite, aquele software, pode ser que tenha conseguido eh inverter ou converter aquela imagem de visação única. E tem uma coisa que vai sempre ficar e vai ser sempre uma frase para todo brasileiro falar: "Ministro, estamos mentindo e tá equivocado. Nós somos muito ruins com

trabalho de Vossa Excelência de 9 anos. Parece criança, né? Que que tem aniversário de 1 mês, 2 meses, 9 meses, mas ele é 9 anos. Se a gente pegar esse mesmo mesmo método aqui e aplicar ao ministro, é muito simples, né? Ele poderia fazer o seguinte: "Olha, eu sou um ministro tão, eu esqueci os adjetivos que o Gonê fez para ele, esses todos que a gente mostrou". falei: "Es sou

ministro tão tudo isso que eu vou entregar aqui o meu celular para vocês verem que realmente eu não falei com o Vorcaro no dia da prisão que eu não recebi e que aquele joinha várias vezes não foi da minha mão ou do meu pensamento. Agora Escorcim, eh, a gente tem que lembrar que o ministro Alexandre Moraes deve est pensando assim: "Puxa vida, espero que o o Mendonça não leve em consideração aquele bateb, né, outros desentendimentos, porque se esse homem continuar pressionando, né, continuar avançando da maneira como tá avançando, depois vai ficar ruim para mim, vai dar ruim, né? Porque a gente sabe que o à medida que o o ministro Mendonça está agindo, está procedendo, ele ganhou poderes agora por ser relator desses dois processos, ganhou poderes muito grandes, né? E de repente o homem da capa lá, da capa vermelha, né? o homem que saiu na revista eh de Economist, New Yorker, que era o todopoderoso, o juiz mais poderoso da terra. Esse camarada agora de repente

viu os seus poderes irem embora. Não como Sansão porque lhe cortaram os cabelos, porque, né, já faz tempo isso, mas por outros motivos. Discorcinho. >> É, eu é, eu não sei se o se o Alexandre de Moraes e eu tenho a impressão que ele tem o como é, como é que se diz na mindsets, né? Eu acho que o mindset dele é assim, qualquer coisa que me dê temor, ele ele meio que corta o pensamento imediatamente para ele se sentir ainda um grande homem, né, forte, corajoso, etc e tal, né? Eh, só que aí o grande

risco quando a pessoa é assim é que ela o o risco dela cair num num constrangimento de passar por uma humilhação muito grande aumenta também consideravelmente, né? Como disse a Fabi, a coisa ela é infantil no atual estágio das coisas. Acho que até os Harry Christian da Mongólia devem saber que o que o celular é do é do Alexandre Moraes. Mas uma coisa que eu acho interessante de destacar e e aí você vê a importância de ter uma CPI ativa, porque o presidente da CPI ele detém um poder que como deputado já não já não teria. Ele poderia oficiar pro STF para pedir aquilo, etc. e tal. Porque tem

algo que talvez talvez a gente eh vale a pena destacar é que é o seguinte, uma coisa é OK, a Malu Gaspara da grande jornalista do Globo, não sei o quê, ela disse que é o do do do Alexandre Moraes, é fácil de se comprovar, beleza, né? Como concordo plenamente. Acontece que entre o ministro calar para a imprensa, né, ou até mesmo mentir paraa imprensa, vai uma diferença de quando você tem um processo oficial acontecendo. Então, como se dá se tá dando dentro de um contexto de CPI, o o o senador Carlos, Viana, é óbvio que ele sabe que é do ministro Alexandre Moraes, só que agora como a coisa o Alexandre Moraes, ele negou que ele tivesse trocado mensagens com o Vorcaro, né, portanto, negou que o celular fosse dele, essa jogada de perceber assim, olha, temos oficial de que esse esse é o número oficial do STF, de quem que é. ao fazer com que o STF tenha de dizer quem de quem é aquilo, coloca uma questão oficial na qual, assim, dependendo da de como isso vai ser administrado, pode pode gerar uma série de outros, inclusive outros crimes com relação com relação a isso. Então,

eu acho que agiu muito bem o senador Carlos Veno, primeiro em não dizer que é do Alexandre Moraes, mas de comprovar que é do STF e de fazer um ofício, inclusive ao melhor estilo Alexandre de Moraes, dando 48 horas pro STF responder, porque a CPI, a CPI tem esse direito de investigar e de oficiar. É provável que o STF vai dizer que por direito à privacidade, barari barará, não vai não vai revelar. Acontece que o STF ele tá numa situação cada vez cada vez pior, né? O ministro Edson Faquim, ele tem uma preocupação muito grande com a imagem do STF. Ele tá tentando conter que não aconteça o impeachment, porque se passar um, vai passar vários outros nos anos, nos anos seguintes. Então, a

imagem do STF precisa ser restaurada. Então, quando vem um ofício para pedir isso e vem uma informação que não vai não vai ser dado, não é só o Alexandre Moraes que começa a a a perder a autoridade e a confiança pública, é o STF como um todo. A imagem que eles se autoprotegem vai se consolidando e agora de uma maneira muito mais oficial. Então, a a o ofício da CPI pelo senador Carlos Viana foi muito inteligente, não porque ele precisa saber ou confirmar que é o Alexandre Morais, mas porque ele dá um caráter oficial a essa resposta. A resposta do SF, seja ela qual for, vai estar dada dentro de um contexto investigativo. Então, uma coisa o

Alexandre Moraes falar numa notinha ambígua, não, não falei, barari, a outra é uma resposta oficial dentro de uma de uma CPMI. E pode ser que no contexto atual em que o STF faz o que quer, pode não parecer grande coisa, mas no futuro isso pode fazer a diferença entre se conseguir eh apurar crimes eh condenar pessoas, inclusive empichar ministros de não se conseguir absolutamente nada e ficar sempre apenas no circo. Nesse caso aí parabenizo o senador Carlos Viana. Foi uma boa jogada. Pois é, Godói. O fato é que esse

telefone tem 99,99% de chances de ser de possibilidades de ser do Alexandre de Moraes, mas o 0,001% que são de probabilidade de não ser dele, tava emprestado para um assessor lá, daí podem livrá-lo de responsabilidades. Não dá para funcionar assim, né? Não funciona assim nem para exame de paternidade de DNA, né? Quanto mais paternidade de celular, Godói. >> Pois é, né? E a gente aqui discutindo

isso hoje, agora a gente não tá nem discutindo o conteúdo mais, né, da de uma ligação, conversas. A gente tá discutindo assim, por que que a verdade não tá vindo à tona, né? Uma é uma pergunta de resposta binária. Esse telefone pertence ao ministro? Sim ou não, né? Então assim, quando a imprensa,

no caso o poder 360 ali ou em outros casos a Malu Gaspar, quando a imprensa sabe mais, isso eu tô falando como jornalista, quando a imprensa sabe mais do que o Congresso consegue apurar oficialmente, não é porque a imprensa é boa, é porque o sistema, há um sistema que tá ativamente aí protegendo, né, essa eh essa zona de dúvida, vamos dizer assim, como eu falei agora a pouco, o sigilo nesse nesse para essa Essa turma nesse momento atual não é uma omissão, né? A gente falou muito, ah, o Davi o Columbria era um omisso, um ausente, né? No caso do Alexandre Morais e ou no silêncio dele ou como o Chico falou agora a pouco, as respostas ambíguas, não é omissão, é uma forma de exercer o poder, né? É, é o segredo como uma forma de força. Então, eh eh não te conto porque não preciso te contar. Seria mais

ou menos isso. Tos, >> olha, eh, agora um outro tema. Vamos, o programa hoje tá bem interessante, por isso deixe seu joinha aí. Vamos trazer mais gente para pra nossa live aqui. Estamos com mais de 9.000 pessoas. E

quem não curtiu ainda, curte aí, porque o algoritmo vai trazendo o pessoal porque o papo tá bom. E realmente os temas estão muito quentes hoje. Veja só esse agora que a gente vai abordar. do que depender do ministro Gilmar Mendes do STF, não vai faltar vinho e whisky caríssimos nos convescostes e festerêz entre alta autoridades da República que eles costumam fazer lá na Europa, longe do Brasil, bem longe. Apesar da perda de um dos grandes patrocinadores desses eventos jurídicos com a liquidação do Banco Master, o ministro Gilmar Mendes aposta que não faltarão patrocínios para a 14ª edição do Fórum de Lisboa, apelidado de Gilmar Palusa. O tema vai ser esse, tá na tela

aí. Nova Ordem Internacional, tecnologia e soberania, desafios democráticos, econômicos e sociais. Um tema assim que diz um monte de coisa, não diz muito, não diz quase nada, né? A palavra soberania tá ali. Gilmar Mendes quer fazer do Gilmar Palusa de 2026 o maior de todos os tempos. Seria uma resposta,

uma banana àqueles que criticam tais encontros, que questionam o conflito de interesses em torno dessa aproximação festiva dos julgadores com quem será julgado por eles. No ano passado, Gilmar Palusa reuniu representantes de mais de 60 empresas e 360 palestrantes e uma legião de gente do executivo, do legislativo e do judiciário brasileiro, além de dezenas de executivos de empresas privadas e entidades representativas. Em um ano que em que teremos eleições e boa parte dos brasileiros vai às urnas para julgar também o STF. Fabi, dá para dizer que o Gilmar Mendes está colocando mais lenha nessa fogueira ao querer fazer um super Gilmar Palusa para calar os críticos. Fico pensando se isso não pode piorar ainda mais a imagem do tribunal que já chegou a patamares baixíssimos.

Fabiana, >> bom, tem pesquisas aí que dizem exatamente isso, né, que o Supremo Tribunal Federal perdeu completamente o respeito. Aliás, se eu não me engano, na mesma pesquisa que foi do Estadão, Jilmar Mendes é um dos campeões, né, de ser não quisto no STF. Eu também fiquei sabendo, viu Escorcim e e Tose e Omar, que ele ama que chame de Gilmar Palusa. Então, nós vamos falar fórum jurídico, nada além disso, né? Porque não queremos a aumentar a empáfia daquele senhor que chora, chora porque chora, né? Eh, a

gente não sabe se ele tá chorando porque são os últimos dias, né? Não sabemos. Ele precisa ali de um de um tratamento. Não sei se é porque não vai ter macalã, porque pode ter o fórum, mas não vai ter aquele paparico enorme que se tem eh a nas das autoridades. Todo mundo sabe que vocês fórum jurídicos. Aliás, eu me

pergunto, como é que nos fórum passado alguém fica mais de uma hora sentado ouvindo, por exemplo, o Pacheco? Eu, para mim é uma tortura, né? Nem se me pagasse eu estaria lá. Imagina pagando. Então você tem nomes ali que são insanos. Eh, então essa é a realidade.

Num ano eleitoral, eh, com o Banco Master, né, o o processo em andamento, as delações no plural vindo à tona, porque não temos somente do Vorcário, temos outras, temos outras delações vindo aí, né, o ex-presidente do BRB, o cunhado eh Zettel e vários outros ali. Eu acho que é um pouco sensível se colocar na turma aí do fórum jurídico do Gilmar lá em Lisboa. E quem fizer isso e tiver alguma pretensão política ou alguma intenção de ficar fora de inquérito sério, eu acho que deveria, né, repensar a sua presença. Então, talvez o que a gente veja pelo primeiro ano desses 14 anos seja como que o pessoal fala flopar, tomara que flop, porque isso nada mais é como que assim, nova ordem mundial e não sei o que tecnológico e não blá blá blá democracia, não tem nada de interessante nisso a não ser o clássico e tradicional tráfico de influência. >> O Margodói, como é que fica o setor de compliance das empresas, né? Aliás,

compliance é a especialidade da esposa do ministro Moraes. Mas como que fica o setor de compliance das empresas patrocinadoras do Gilmar Palusa? Será que elas vão querer associar as suas marcas a uma instituição que está muito em baixa com os brasileiros, como é o STF hoje, infelizmente, ou vão patrocinar, mas pedir para que gentilmente não deixe os nossos nomes aparecer. Não precisa ter o banner ali, não precisa ter o nome da empresa associada ao evento. Situação é complicada, né? Porque na verdade muitas

das empresas que vão também para esses fóruns, elas estão um pouco se lixando aí para pro marketing de aparecer a marca. Elas estão interessadas em outro tipo de aproximação, né, Godói? E não diria nem que estão interessados no whisk Macalan lá. O Macala é só o contexto de um outro tipo de conversa, um outro tipo de tete a tete. Não.

>> Pois é, mas é isso. O próprio Gilmar não está se lixando, como você falou, né? De todos os ministros a gente tem que reconhecer. Ele é o mais vida louca aí no sentido da audácia, né? Porque assim, quando você tem duas duas formas aí de responder esse tipo de crítica, né? Ou

você tenta se defender, argumentar, apresentar sua defesa, ou essa que eu falei que é mais audaciosa e ousada, você ignora e faz uma festa ainda maior, né? Então assim, o o Gilmar Mendes tá realmente não tá se lixando, ampliou o bffet. Mas agora falando, tentando falar sério aqui no meio desse senso total, mas assim tem essa ausência de constrangimento que a gente tá dizendo, né, que é um ponto que chama atenção. Mas outro ponto também não é e é não é só a festa em si, essa ausência de de constrangimento, é o que a festa comunica. Ela ela mostra não mostra um desvio eh dessas empresas eh do judiciário eh dos políticos. Ela mostra um modelo,

né, um modelo que tá em vigor há muito tempo já no país. Tos e e comentaristas Fáb e Chico, né? É um ambiente social, né? É uma rede de relações, um ecossistema onde as decisões são tomadas muitos muito antes de chegar na gente, né? Então o IDP, que é esse instituto aí do do Gilmar, ele organiza as empresas financiam, o judiciário comparece, os políticos comparecem. Então, na verdade,

a gente fica chocado com essa cara de pau de eh aumentar o bffet, dobrar a aposta, mas o que a gente tem que prestar atenção é o é um modelo, eles estão mostrando para nós que esse é um modelo que tá super consolidado e tão cedo não vai, eles não vão arredar o pé disso. É uma rede de relações, de contatos e como eu falei que aonde as coisas se decidem e não é nada teoria conspiratória, não. Claro, eles são criticados e eles dizem: "Não, não é um, não é um jogo de interesses. Nós estamos aqui discutindo política internacional ou qualquer outro tema aí do momento, mas as decisões são tomadas antes." Então assim, a gente se choca, lógico, pela gravidade da cara de pau, mas no fundo é um é um um jogo de interesses, um networking fortíssimo que rola ali >> e por isso tamanha resistência deles até o mínimo código de ética, né? vai que

alguém resolve colocar nesse código de ética uma linha ali que crie constrangimentos, embaraços para eles eh participarem desses fóruns, desses convescotes, que é algo que eles garimparam, né, a tão duras custas nos últimos anos. Isso é tudo que eles não querem. Querem esse mesmo modus operand permaneça assim, porque afinal acima do STF eles julgam, não tem ninguém. Agora vejam só quem tem uma amiga como a lobista Roberta Linger. Lensinger, como é que é?

>> Não sei. >> É, mas enfim, é um nome difícil. >> Lulinha, vai. >> A Roberta Lulinha, Luxinger. Quem tem uma lobista como essa tem tudo, viu? A

última notícia sobre o envolvimento do filho do presidente Lula, o Lulinha, com o esquema de tráfico de influência no INSS, foi uma viagem paga no ano passado para ele e pra família até a Lapôia, a terra do Papai Noel. A Roberta Luchinger, que segundo foi apurada pela CPMI do INSS, recebia repasses do Careca do INSS, ela bancou a viagem e a estadia em um hotel de luxo para que Lulinha e a família pudessem apreciar essa beleza aí, ó. Aurora Boreal. Custo aproximado de R$ 300.000 o pacote pra família. Quem

tem uma amiga lobista não precisa de Papai Noel. Curcinho. >> É, não precisa. vai praônia, patrocinada pelo careca do INSS. >> É, e é, e é um turismo de luxo, né? Um

hotel Sul, você tem que ficar numa fila muito grande, você tem que ter um, né, um QI, né, quem indica para você conseguir. É muito difícil que pessoas como essa, tanto Lulinha quanto a a Roberta, eh, tenham a condição, né, e o status para algo assim. Quer dizer, é algo que levanta muito suspeita mesmo. E por incrível que pareça, isso isso combina muito, né, com o o Gilmar Palusa, que aliás até devia fazer uma enquete, né, se não se ele gosta do Jilmar Palus, a gente devia fazer um como é que a gente chama isso daí? Eh, talvez Circo do Gilmar, alguma coisa parecida parecida com isso. Mas eu acho

eu acho que acaba sendo parecido porque eh a dimensão de dinheiro que você tem que que ter para ir para participar de Jar para Luz, seja como patrocinador, seja para você até inclusive ser um convidado, participar e tudo mais, como a gente já ficou sabendo pelas divulgações do do como era o patrocínio do Banco Master, né, através do do Vorcaro, é de um luxo eh extremado, né, tudo é muito exagerado, né? Eh, no caso do Lulinha, você tem que ver assim qual é qual é o o o passado, qual é o histórico dele para ele ser este homem tão bem-sucedido para ter condições de bancar essas coisas, porque não tem crime nenhum em você poder fazer uma viagem como essa, né? A questão é como você consegue fazer isso, né? OK. Ele ganhou de presente, né, da sua da sua grande amiga, né? Então, muito bem. E

esta amiga, ela ela também tem esse histórico, ela ela é essa pessoa que tem tanto dinheiro assim, como que isso foi construído, né? E isso tudo tá no tá no centro do do da investigação e não há como escapar mais de que essas coisas sejam eh sejam sejam investigadas, né? Eh, eu eu acho muito difícil que e agora com a com a prorrogação eh da da CPMI, por mais que, né, o o a dimensão de de quebra de sigilo, por mais que o próprio Lulinha diga que ele agora ele quer ele quer fazer quer depor, né, que ele quer falar na na investigação que tá acontecendo na polícia na Polícia Federal, vai ser impossível disso não ter um dano eleitoral muito grande pro pai dele, né? Porque vai ser muito difícil de você conseguir convencer um brasileiro, qualquer brasileiro, rico ou não, pobre ou não, de que Lulinha é um sujeito tão bem suodida, assim como a sua a sua amiga, para se poder bancar uma viagem como essa, que é para muito poucos, para muito poucos mesmo, né? Eu acho que eh é é uma má notícia a a prorrogação da CPMI, porque vai fazer com que isso fique no centro do noticiário durante muito tempo, né? E

isso é é são as primeiras coisas que começam a puxar o fio, né? das ligações entre esses dois. E é bom lembrar que pelo pelo que saiu noticiado por aí, a Roberta já falou que se a coisa complicar para ela, ela vai trazer todo mundo junto pro centro pro centro da sala. Então, tá na hora do circoul Gilmar ganhar novas atrações aí. >> Pois é, Linha e a família viajaram para Estoco, de primeira classe, ficaram no Octola, um hotel de luxo de áreas de até R$ 37.000

por pessoa. Tá aí algumas imagens. Segundo a descrição do site do hotel, o local incorpora um novo tipo de luxo, privacidade, paz e presença com todos os serviços personalizados e conforto moderno quando e onde você precisar, diz a propaganda do hotel. Dentre os hóspedes que deixaram o registro nesse hotel Octola, está o príncipe Albert de Mônaco. Será que o hotel afinal só aceita príncipes como o Albert de Mônaco, o Lulinha, o príncipe da Arábia, não sei? Como que fica a situação do

filho do ex-presidente com essas novas revelações, Fabi, >> olha que esse outro nome também não é muito bom, né? Tem escândalos aí do EPS, tem que não sei não. E também tem uma falha no hotel, me desculpa se quiserem dar uma passagem para eu ver uma uma uma estadia para ver se realmente eu tô equivocada, a privacidade não é o forte deles, porque estamos sabendo que a família do Lulinha ainda pago pela amiga Roberta Luxinger, né? É uma coisa maravilhosa. Não basta ter pecúnia neste mundo. Tem que ter influência, tem que

ser rico de berços. Nem pro Wendel deu certo, hein? Então, nessas fofocas, né, a lá folhetim do Brasil é que está exposto as entranhas de como brasileiro, desculpa Brasil, né, mas assim, olha como esse pessoal ainda é cafona porque escolhe destinos que realmente são pros ricos, é mercado do luxo, do luxo, né? Não é para qualquer um, é para ver a Aurora boreal. Você perguntar aí, vai agora aí do seu lado e pergunte: "O senhor sabe que que é Aurora Boreal?"

Vai, você vai receber até eh respostas engraçadas, não é? Não faz parte, né, do imaginário do brasileiro. Então isso mostra ainda como esse poder é, né? vai de farra de guardanapos lá no Hits a ver a Aurora Boreal nessa monta aí, um monte de gelo do seu lado, o hotel pregando privacidade e tudo que não se tem é a privacidade. Mas isso é um escândalo, não é? E quanto

mais essa CPMI ficar aí aberta e tudo indica que ficará, será que vai ter outros destinos? Um dia a gente podia abrir uma enquete aqui de quais outros destinos aparecerão para a Lulinha demais, né? Vamos pegar no mapa aí e ver quais são os destinos mais improváveis e do mercado de luxo, porque afinal eles nunca decepcionam, eles querem pisar no brasileiro e falar: "Magina, eu sempre fui muito rico." >> Aurora Boreal, hein? Nem nos sonhos mais nos devaneios, né? Nos sonhos mais

incríveis, o camarada imagina que vai de graça para boreal, de graça, né? Porque de certo foi lá veru algum negócio com cannabis medicinal cultivada. no Ártico, enfim, terras frias, mas o negócio não deve ter progredido. Mas veja você, eh, Omar Godói, como o mundo do turismo de luxo é pequeno. Sabe quem foi a agente de viagens que providenciou tudo nos mínimos detalhes para que a família do Lulinha pudesse passear na terra do Papai Noel e conhecer aora Morial sem preocupações? Ora, quem senão Marina

Mantega, filha do ex-ministro da Fazenda, o Guido Mantega, aquele mesmo que recentemente trabalhou como consultor do Banco Master, ajeitando as relações da instituição financeira dentro do executivo com a a bagatela de R 1 milhãoais por mês. A Marina Mântiga se apresenta no Instagram como influencer e especialista em turismo de luxo. A vida godói tem dessas coincidências, né? A Marina Mântiga aparecendo aí nessa ligação com Lulinha, com viagens, com luxo. O pai dela um milhãozinho ali por mês recebendo do master. Eh, eu quase que tenho que fazer

como a Fabiana, né? Invocar ali as crianças, né? Olha, crianças, o que que vocês acham disso aqui? Você acha que ah, tem alguma alguma amizade, tem alguma relação de de coleguismo entre esse pessoal aí? Afinal, é a filha do ministro, que agora é gente de viagens, que leva o Lulinha, que leva a família dele, que tem o Banco Master por trás patrocinando tudo.

A gente não cansa de ser surpreendido, apesar de eh as surpresas ocorrerem eh numa velocidade da luz. Aí o Godói, >> aliás, esse esse era o o pitaco que eu ia dar sobre essa notícia, né? O sobrenome Mântega aí nessa nessa notícia, né? A Marina Mântega, como você falou, ela ela ela atende aí a clientes de altíssimo poder aquisitivo, né? Eu vi que aqui o trabalho dela é providenciar experiências exclusivas, né? E o Mantega

eh não é ministro há anos, né? E e esses no Brasil os cargos eh eh acabam, mas as redes não, né? Então o ex-ministro ele só troca de ambiente, né? Eh, tenho que lembrar também que o Mantega também é citado no escândalo do caso master ali, fazendo um meio de campo ali, trabalhando junto com com Jaques Wagner, trabalhando ali com o com o PT, com o seu campo de influência. Então, um sujeito que não é ministro há anos, né, praticamente foi ali enterrado junto com o vexame da Dilma. Ele era bem próximo

da turma da Dilma. A gente vê que não era só próximo da Dilma, né? Então, a filha dele envolvida com isso. Mas eh olha só que interessante também, só trazendo um uma outra outra reflexão aqui, né? A gente não tá mais falando daquela propina no envelope pardo, naquele caixa dois, aquela corrupçãozinha artesanal ali do direito do do dinheiro escondido na meia, para não dizer em lugares mais escondidos, né? A gente tá falando agora do turismo

como uma experiência premium, tose, né? Eh, a corrupção ela evoluiu esteticamente, né? Ela virou um lifestyle, né? Então, além desse detalhe da desse sobrenome Mântega aparecendo em outro absurdo, outro escândalo, a gente acabou de lembrar do Mantega aí com as conexões dele com o Master, temos a filha dele também nessa tour do Lulinha ali na Aurora Boreal. E fica essa essa reflexão também, né? Antigamente o cara

fazia aquela corrupção escondidinha ali e mambemb depois gastar com luxo. Agora não, nós vamos direto aqui. E e a eh o único atravessador aí é quem organizou a viagem, quem bancou. Então é a corrupção premium de alto al auto luxo, como ela se define, né? Luxury travel specialist.

É isso aí. Essa a cara de pau chegou nesse ponto, tos >> é. e com a distinção do whisky McAlan, né? Só para poucos, para pouquíssimos. Deixa eu registrar aqui o super chat do nosso espectador, nosso amigo Denis Silva. Ele colocou aqui: "Lapônia é um

conto de fadas. O filho do Pinóquio foi ver o Papai Noel". Palavras do Denis. Vem lá, hein, Deles, chamar o homem de Pinóquio. Mas alguns ministros do STF devem ter ficado com a orelha quente na última sexta-feira, quando o ministro André Mendonça proferiu um breve discurso em evento voltado a advogados no Rio de Janeiro. Mendonça estabeleceu as balizas

mínimas para atuação ética dos membros do judiciário e disse como pretende se comportar nos casos desafiadores que ele tem pela frente. Acompanhe. Mas não basta saber o que é certo. Em segundo lugar, é preciso fazer o certo. Mas também não basta saber o que é certo e fazer o que é certo.

É preciso saber o que é certo, fazer o que é certo, mas fazer o que é certo em terceiro lugar pelos motivos certos. Por isso que meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo. Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz.

Papel do bom juiz não é ser estrela.

É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos. >> Elementar não, Corcim, fazer o certo porque é certo e seguir o rumo certo das coisas. Mas tá tão difícil que o homem aí parece uma exceção hoje.

>> É tanto uma exceção que na pesquisa que a Fabi bem lembrou, eh, onde se faz a não é só da desaprovação do STF, mas de cada ministro, né? o o mais desaprovado é o ministro Diastófle. Em seguida, o ministro Gilmar Mendes, né, o único que consegue ter aprovação positiva em relação à negativa, mas também não é nenhuma, né, nem é 70% de aprovação, é o ministro André Mendonça, né, e por motivos bastante óbvios, né, eh, eh, não ficou distante do centro de muitos acontecimentos e ele é o responsável hoje pela condução ah de dois dois dois grandes escândalos, né, de corrupção. Agora, eu confesso assim que eh eu eu, como diria Martin Luther King, eu tenho um sonho. O meu sonho é que ministro do STF não dê mais e eh palestra e entrevistas, sinceramente falando. Eh,

se tem algum outro julgador de Supremas Cortes, de outros países que façam o que os nossos ministros fazem? Eu até entendo que você dá aula numa faculdade, você participar de um congresso eh eh eh jurídicoonde você fala de maneira técnica com relação a isso, até mesmo na OAB, o ministro sem problema nenhum, mas você vê que não se está falando exatamente do que é do direito, né? Você tá fazendo discurso, né? E e é discurso mais mais de ordem política do que qualquer outra coisa, né? Deus abençoe o ministro Dendona, que ele realmente consiga fazer o certo pelo motivo certo e que consiga de fato nos colocar nos colocar no trilho, mas que também tome muito cuidado com a sua vaidade, né? que

também me tome muito cuidado para não colocar se colocar nos holofotes e mesmo não querendo ser herói da nação nem nada disso, acabe sendo engolido por isso e se colocando nessa posição. O que o STF mais precisa é de contenção dos seus ministros, é de descrição dos seus ministros, é de menos Gilmar Paluz, é de menos falação, é de menos entrevista, menos foto, capa de revista, né? E muito mais atuação discreta de acordo com a lei, de acordo com a Constituição, porque senão assim, não adianta fazer código de ética. Se eles não respeitam a constituição, vão respeitar código de ética, né? Então a gente fica só nesse plano discursinho para lá e para cá e não vão para lugar nenhum. Eu espero que

o ministro Demonça consiga dar o contraexemplo no sentido de que o exemplo péssimo que vários dos outros ministros dão que ele ser dê o contraexemplo de ser um um um uma pessoa que pelo menos julga de acordo com as leis e com a Constituição e que fale o mínimo possível para fora. Fale nos processos. José Godói, nesse caminho, disse o Mendonça, ali, não deveria haver espaço pro estrelismo, nem paraa busca de algum protagonismo pessoal. Vai um pouco ao encontro do que o Escurcin acabou de dizer. Segundo o Mendonço, o papel do bom juiz não é ser estrela.

Dá para ver aí um recado para algum colega da corte ali, senão alguns também, né? É, >> é, foi uma forma ali elegante, né? eh de dizer assim, ao invés de apontar que algo está errado, ele mostrou com calma, né, como seria o certo, né? E muita gente ouviu a voz desse homem pela primeira vez aí, né? Vamos falar a verdade, eu mesmo não tinha ouvido muito a voz dele, assim, lógico, fiz reportagem, já vi uma vez ele eh um um registro de um culto dele, né, lá na na denominação, na congregação que ele participa em São Paulo, né? Mas paraa

maioria das pessoas é uma das primeiras vezes que ele fala assim uma coisa, né, fora ali dos autos, né? Agora, sem querer eh eh jogar água ali no ânimo, eu também tenho a esperança, quero que Deus abençoe o ministro. Mas é justo aqui a gente lembrar que estamos analisando falas, né? O STF tá cheio de ministros que descrevem bem como as coisas deveriam ser ou como eles deveriam ser ou gostariam de passar a imagem, né? A diferença vai aparecer nas decisões e essas ainda estão por vir. No STF não dá

para saber antes do placar. Então, lógico, estamos torcendo para para o ministro tentar botar o mínimo de ordem aí com a sua humildade, mas que essa humildade não seja só protocolar e que os resultados venham de verdade. >> Fabi, deixa eu fazer um registro aqui do nosso chat da Jerusa Mendes. Ela fala assim: "Cadê o impeachment e a anistia já?" Questionando com o Garaçu Nacional.

Eu quis fazer esse registro aqui porque, né, as coisas vão sucedendo, os fatos, os acontecimentos, os escândalos. E tem um monte de gente presa, né, com o caso delas esquecida pelas autoridades do judiciário e pessoas que estão pagando um preço elevadíssimo. Essa sim um preço pela democracia, porque até não aceitaram lá atrás fazer acordos, admitindo culpa. Estace admitir culpa se não tinha culpa. Muitos rejeitaram e por isso até ficaram presos. E a causa dessas pessoas não

pode ser esquecida. A gente tá, como eu disse, diante de uma eh uma precipitação de fatos e de acontecimentos, escândalos, etc., que acaba criando uma grande bola de neve. Mas sempre que possível, é preciso registrar, né? Cadê a anistia? Cadê a liberdade para essas

pessoas que já ficaram presas tempo demais? Supera qualquer pena que deveria ser de cesta básica pelo eventual vandalismo que fizeram. Então fica o registro aqui da Jerusa, a nossa espectadora que colocou essa pergunta. Olha, e a gente saiu o ano passado pro Natal esperando ao menos a dosimetria, né, que iria ajudar, não é o essencial, não é o justo, mas iria ajudar muita gente a parar de ter um dia de vida suprimido por uma injustiça, né? Esses dias nunca mais voltarão para essas pessoas. Isso não é demagogia, é

realidade. Se quem tiver dúvida, acompanha a página lá dos advogados das famílias, né, ASFV, você vai ver a história real de muita gente, gente comum, que nunca teve um passado criminoso, que muito menos às vezes estava lá envolvido no 8 de janeiro e tá cumprindo coisas assim que é de cortar o coração de verdade. Se você é humano não tem como, né? Então, esperamos um dia essa justiça e essa justiça tem sido muito, muito dolorida para essas pessoas comuns. Isso realmente não pode ser esquecido. Isso não é uma bandeira, é

uma questão até de humanidade, né? A gente tem falado aí de prisão humanitária para o Bolsonaro. Todas as pessoas também têm direito a ir para casa e viver suas vidas, virar a página, porque passaram por coisas assim inenarráveis. É muita, muita tristeza, é muita dor, muito sofrimento para as pessoas e suas famílias. Bom, muito obrigado a vocês pela participação. Mais uma vez, no último

análise. Deixa só fazer um convite para quem tá nos assistindo para se tornar membro do nosso canal. E para isso é só apontar o celular pro QR code que vai aparecer aí na tela e você consegue dar esse passo de apoio à Gazeta do Povo. E também considere, claro, sempre a gente precisa lembrar ser assinante, porque são os assinantes que possibilitam que a Gazeta mantenha programas como última análise, trazendo comentários muito inteligentes, perspicazes e hoje com a pitada de humor aí do nosso colega Omar Godói, com a história do Harry Krishna, que foi o ponto alto do programa. prepara o corte lá do Harry Krishna, por gentileza técnica.

Obrigado, Francisco Escorcim, foi um prazer tê-lo aqui com a gente. Valeu, Fabiana Barroso, Omar Godói, igualmente até o nosso próximo encontro, especialmente a você que esteve com a gente. Continue no canal da Gazeta do Povo, siga os nossos vídeos e deixe sempre o seu like. Muito obrigado. Até o nosso próximo encontro.

Ah.