---
video_title: "\"BOLSONARO FOI PUNIDO POR ISSO\""
video_id: s2mPXXUPeUw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s2mPXXUPeUw
video_date: 2026-07-12T23:30:28+00:00
video_description: |
  Lucas Saba traz uma análise provocativa no Café com a Gazeta: enquanto Lula se reúne oficialmente com 14 embaixadores a apenas 90 dias das eleições, Bolsonaro enfrentou a inelegibilidade por 8 anos por um ato semelhante. Existe um duplo padrão no julgamento das autoridades brasileiras? 
  
  
  #Lula #Bolsonaro #Embaixadores #TSE
---
O Lula recebeu 14 embaixadores. A gente vai colocar o vídeo dele recebendo ali cartas. Foi uma cerimônia que aconteceu ali no Itamarati. Tinha o Celso Amorim, que é de fato o nosso eh embaixador, porque não é o Mauro Vieira, todo mundo sabe que é o Celso Amorim. E ele foi recebendo um por um. Pode colocar aqui

do do meu lado, Dan, que aí eu eu faço questão. Eh, olha lá, ó. Esses são os embaixadores. Aí, dá uma olhada, ó. Ele vai recebendo um por um, tá? ali são 14.

E depois ele se reuniu eh oficialmente com esses embaixadores. A gente tem ali tem Serra Leoa, tem, enfim, tem alguns países ali do Leste Europeu, da África e um da Ásia, se eu não tiver errado. Agora vamos deixar esse vídeo feito pela Secretaria de Comunicação Social, porque a questão que fica, Serrão, é justamente essa. Aí eu fui atrás de uma manchete da Gazeta do Povo em julho de 2023, que apenas o ministro Cássio Nunes Marx, do Tribunal Superior Eleitoral e Raul Araújo que votaram pela elegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, cinco ministros, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, André Ramos Tavares, que é do TSE, Floriano de Azevedo, votaram favorável à inelegibilidade por 8 anos do ex-presidente Jair Bolsonaro por meses antes, 3 meses antes da eleição. A gente tá quanto tempo de

eleição? 3 meses com embaixadores por 8 anos. Isso foi muito antes do julgamento do 8 de janeiro, eh, da história da baleia, da história da vacina, eh, que mais que teve tudo foi muito antes de tudo isso. Aí tornaram ele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, inelegível por 8 anos por se reunir com embaixadores. H 90 dias do pleito, Lula se reúne com 14 deles.