---
video_title: "Lula sem rumo em nova sequência de discursos constrangedores | COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: 6lK24sS2lOc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6lK24sS2lOc
video_date: 2026-07-05T11:30:06+00:00
video_description: |
  Neste episódio do Comentário Secreto, Guilherme Oliveira reage a três novos discursos do presidente Lula que repercutiram durante a semana. O programa analisa declarações sobre Santa Catarina e racismo, a defesa de antigos aliados políticos da Bahia e o evento da transposição do Rio São Francisco, em que a água prometida ainda não havia chegado. Assista ao react completo, confira a análise dos principais trechos e participe do debate nos comentários.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] - Abertura: mais uma sequência de falas polêmicas de Lula
  [01:04] - Lula fala sobre Santa Catarina, racismo e gera confusão
  [04:48] - Os "companheiros" da Bahia e a defesa dos aliados
  [07:43] -  Lula chega antes da água na transposição do São Francisco
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um comentário secreto. Eu sou Guilherme Oliveira, seja bem-vindo ao nosso quadro. Vocês já sabem, eu faço um react, essa belíssima palavra onde eu reajo a vídeos de autoridades, sejam brasileiras ou não, a atrocidades que elas tenham falado durante a semana. Nessa semana, novamente, nós temos mais conteúdos dele, o presidente da República, ou pelo menos deveria ser, né? Mas ele faz questão de ser o palhaço da nossa república falando barbaridades. E, é

claro, Lula deixou mais algumas de suas pérolas para nós analisarmos e reagirmos aqui hoje. Serão três vídeos sobre assuntos diferentes. O primeiro Lula fala sobre o racismo de uma maneira que só ele tem para dizer e relaciona ali Santa Catarina a forma de se viver no sul do país em relação a outros estados. É meio confuso, mas é do jeito dele, né? Vamos acompanhar.

>> Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. >> Olha aí, olha para aí, por favor. Primeiro, vocês não podem fazer com que em Santa Catarina prevaleça o racismo. De onde ele tirou isso? Eu não sei. Acho

que você também não sabe, mas ele já começou assim para chegar nesse ponto aí. Olha aí. >> Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da CO de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. Primeiro ele vem com racismo, depois diz que o povo lá em Santa Catarina não pode ficar tomado pela ideia de que o estado é rico e não é pobre. Enfim, toda uma mistura aí meio sem sentido, mas vamos ver se ele vai chegar em algum lugar. Vamos lá.

>> A gente tem um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo não tem o cara porque é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que do sul do país. Que história que é essa? A gente não aceita.

Hit tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. Olha, eu é tá confuso. Ele começa falando do racismo, aí diz que não é porque Santa Catarina é um estado rico e que não é pobre, que pode eh permitir que exista racismo por lá. Eu não entendi absolutamente nada do que o Lula falou, mas ele chegou no nome de Adolf Hitler. também não sei o porquê dele ter utilizado isso nesse contexto, tratando como se no Nordeste as pessoas fossem passíveis de alguma maneira eh de serem alvo de preconceito e no Sul não, porque no Sul, talvez na visão do Lula não tenha negros e não tenha pobres. Olha,

tá bem difícil, mas vamos tentar acompanhar o desfecho. >> Repetir essa essa ideia da hegemonia branca. Somos o restante do país. >> Olha, pela primeira vez no comentário secreto, eu tenho que te dizer que eu não entendi absolutamente nada do que o Lula quis dizer, porque ele nunca faz sentido em suas palavras, mas de vez em quando a gente extrai algo para tentar relacionar com alguma outra história que tem ocorrido no Brasil ou no mundo. aqui ele deve ter imaginado que Santa Catarina é um estado rico, bem desenvolvido e que ele não quer isso pro resto do país. E aí, na visão dele, as

pessoas ricas são brancas e as que não são negras e o Nordeste eh não tem o mesmo desenvolvimento do Sul e é alvo de preconceito por conta disso. E aí a gente pode fazer uma conjectura de que o Nordeste, na maioria dos estados, é governado pela esquerda, pelo PT e talvez esteja nesse atoleiro, diferente de Santa Catarina, porque coloca seu voto num candidato da esquerda. Nesse sentido, Lula, talvez a gente encontre algum resultado da sua fala. Fora isso, cara, você tá completamente maluco. Mas vamos para o segundo vídeo, que também não fica muito longe desse primeiro, viu? Afinal, estamos falando do Lula.

Quer ver que absurdo foi? Eu te mostro agora. Se liga aí. >> Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros.

>> Pode parar por aí. Eu falei para vocês que o primeiro vídeo e o segundo eles têm alguma relação, especialmente no quesito absurdo. Ele vai falar sobre os companheiros, os amigos, os cupinchas dele na vida pessoal e também na profissional. Afinal, a política pro Lula é uma profissão, é business, negócio. Aí ele vai citar nomes que você vai entender que estão completamente ligados ao escândalo master.

Mas também, curiosamente, já governaram ou governam a Bahia, o Nordeste, um estado que, infelizmente está em ruínas por conta do PT. Se liga aí. >> E aqui na Bahia eu tenho companheiros [limpando a garganta] de longa data, de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo. >> Pode parar aí, por gentileza. Ele acabou

de citar Jax Wagner, Rui Costa e Jerônimo, a trinca que está completamente envolvida com o caso master, o Cred, o início de todo esse BO, exatamente na Bahia, dos companheiros de longa data do Lula. Impressionante, né? Diga com quem andas. Eu te direi quem és. Ladrão. Anda com

ladrão. Olha aí. >> Minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. >> O Oto que ele está falando aí é Oto Alencar, senador do PSD, também da Bahia, que já teve diversos cargos por lá. E o novo cargo do Oto Alencar, além de senador, é defender o Jaques Wagner.

Ele publicou nas redes sociais dele uma foto lá de 2007 com Jaques Wagner dizendo que ele é um companheiro de longa data também igual o Lula disse e falando que acreditava no trabalho do Jack Wagner e coisas do tipo. Você veja, todos eles se blindam, se ajudam para que continuem fazendo a maracutaia, que é de longa data também nas amizades de malandragem do Lula. Agora, pessoal, para fechar, temos mais um vídeo do Lula também e é obviamente mais um grande absurdo. Você duvida? Dessa vez ele foi fazer uma entrega no Nordeste. Olha o

Nordeste aí de novo, no Rio Grande do Norte. O problema é que o que ele ia entregar não chegou. Quer ver? Olha aí. Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água.

>> Dá uma paradinha aí, CL, por gentileza. Só para vocês identificarem aqui, ó, nós temos o Lula no centro, temos aqui também a a governadora do Rio Grande do Norte e temos a entrega na transposição do rio São Francisco de água para essa cidade do Rio Grande do Norte. O problema é que a água não chegou, só o Lula. Olha aí. E houve um erro de cálculo.

E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Mas eu já passei por ela ali no caminho de helicóptero. Eu vi que ela tá vindo. >> Que maravilha. A água era para ter chegado junto com o Lula, mas houve um erro de cálculo. O

Lula chegou antes da água, mas ele já deu a boa notícia. Eu passei de helicóptero e vi que ela estava chegando. Olha que ponto nós chegamos, meus amigos, minhas amigas. O presidente da República que tem toda uma assessoria e tem até um helicóptero para ser levado daqui para lá, de lá para cá, com o seu dinheiro, era para ter chegado e ter mostrado a água. E nesse vídeo vocês acompanham a promessa que não foi entregue. E nesse

evento o Lula chegou a dizer que a seca, que assola a região do Nordeste há tantas décadas teria uma solução. O problema é que ele não trouxe nem a água, mas o recado tá dado. Ele já viu de helicóptero que o restinho da água ali tá chegando para alimentar e para trazer um pouco mais de vida à região nordeste. Todos os absurdos interligados em mais uma sessão de vídeos absurdos do presidente da República. Não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Promoção tá na

tela. Vale a pena valorizar o jornalismo independente. E é claro, a gente se vê no próximo comentário secreto. Até lá. >> Todos os dias milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de

2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente

engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.