---
video_title: "\"A LEGISLAÇÃO HOJE É UM CHICOTE CONTRA O POVO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dkDN_MYYB8Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkDN_MYYB8Q
video_date: 2026-04-23T21:22:59+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão solta o verbo sobre a urgência de reformas estruturais no Brasil. Para ele, o voto proporcional é injusto e a nossa legislação virou uma ferramenta de punição contra o cidadão.
  
  #JorgeSerrao #ReformaPolitica #VotoDistrital
---
Por isso que a gente precisa discutir as reformas no Brasil. A política e a jurídica são prioritárias. Por que que a política é fundamental? Que a gente tem também que mudar o modelo de eleição de representante do povo. O voto proporcional hoje ele é uma tragédia. A

gente precisa ter o voto distrital e o voto distrital misto pra gente eleger o representante mais próximo da localidade, o representante próximo do povo. Então tem que mudar esse modelo. O voto proporcional, como temos hoje, você vota em gente, você acaba elegendo gente que você em quem você não votou. Isso não é um modelo justo, isso não é um modelo correto. Então essa seria a uma reforma imprescindível, a reforma desse modelo, implantando, garantindo no sistema eleitoral contagem pública do voto, para que você não tenha nenhuma margem de dúvida ou questionamento sobre resultado eleitoral, tá? Essa esse questionamento

de resultado eleitoral já tem sido a causa de confusões institucionais sucessivas. A gente tinha que acabar com isso. Então a reforma política tinha que de cara mudar esse modelo de escolha, botarmos aí o voto distrital ou distrital misto junto com a questão da contagem pública de voto e a reforma do judiciário, que essa tem que ter uma discussão profunda, mas muito séria, porque como é que começa uma reforma do judiciário? Primeiro a gente que começar antes com a consolidação de leis. O Brasil hoje é um país que tem excesso de leis em vigor. Se você não mudar o

chicote, [roncando] hoje a legislação brasileira é um chicote contra a população. Se você não mudar esse chicote, eliminar esse chicote, reduzir a quantidade de leis em vigor, simplificar a legislação, não adianta fazer reforma do judiciário, tá? Mas a reforma do judiciário é uma etapa seguinte fundamental, porque na hora que você tem, você vai ter uma um novo corpo de legislação, vai ter vai começar a discutir até uma nova constituição, aí você vai poder tratar de uma, de nova composição do Supremo Tribunal Federal, novos critérios de acesso ao Supremo Tribunal Federal e o e o papel que tem que ser originário do Supremo Tribunal Federal, que é só cuidar de Constituição e não cuidar de toda a questão judiciária no Brasil, que é isso que tá causando toda confusão.