---
video_title: "INTERNET REVELA OS POLÍTICOS NAS ELEIÇÕES"
video_id: 2jQKmbd6EmM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jQKmbd6EmM
video_date: 2026-07-28T11:30:26+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/07) que, entre outros temas, abordou como as medidas de políticos têm sido expostas pela internet.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A gente viu o Lula ir paraa Argentina também em 2025 e visitar a Cristina Kner na prisão. Então por que a direita não pode fazer isso? A gente vê um cenário onde o que sempre aconteceu nos bastidores políticos agora acontece por fora das câmeras. Hoje a gente vive a política no dia a dia, na ponta dos nossos dedos. A internet permitiu que líderes políticos internacionais se alinhassem de maneiras mais incisivas com aliados e próximos ali das suas ideologias. A gente vê isso Lula fazer

isso direto, fazia isso direto com Maduro quando prestou homenagem, uma honraria ao Maduro aqui no Brasil em 2023 e ainda sugeriu que Maduro mudasse a sua narrativa para melhorar ali o retrato diante de democracia, mudar a narrativa para se tornar um líder mais democrático. Falando isso por um ditador, o ditador venezuelano responsável por quebrar a Venezuela, manter as pessoas na linha da extrema pobreza. Então, o Lula já fez isso muito. A gente viu vários políticos fazerem isso, políticos da esquerda fazerem isso nos anos 2000, 2010 aqui na América Latina, quando teve o que a gente chama de onda rosa. A gente viu o Lula ir pra Argentina também em 2025 e visitar a Cristina Kistner na prisão.

Então, por que a direita não pode fazer isso? Como eu ia dizendo, agora que a gente tem as redes sociais e a gente tem consolidação de bolhas ideológicas que se estruturam melhor, se alinham melhor, os líderes políticos começam a se comunicar de maneira mais incisiva por conta desse novo apelo de comunicação política. Então o que o Milei faz? Ele controla isso de uma maneira muito eficiente. E aí você vê, eu vi uma série de veículos de comunicação diminuiu Milei até com a sua dele, falando falando que ele é um palhaço, falando que ele não pode ser levado a sério. Eu

acho isso muito, muito feio e errado, porque a gente tá falando aqui de um líder de um país, né, um país aqui vizinho na América do Sul, lembrando que o Brasil e a Argentina nas suas duas principais economias da do Mercosul. E ele tem um apelo muito forte numa direita mais ideológica do mundo. E aí quando não concordam costumam, né, trazer esses essas críticas pejorativas. Mas a meu ver, as relações devem sim se estremecer, porque como eu disse, o Lula vai aproveitar e pegar a carona em mais um capítulo pra sua narrativa de soberania nacional, alfinetando agora o Milei. Yeah.