---
video_title: "BRASILEIROS FORAM DOUTRINADOS PELO PT"
video_id: 8ndbXNgb79k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ndbXNgb79k
video_date: 2026-07-12T15:00:21+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (10/07) que, entre outros temas, falou sobre como o PT "educou" os brasileiros ao longo dos anos em que esteve no poder.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu vi com muito bons olhos essa empreitada do Flávio Bolsonaro de ter ido aos Estados Unidos e mostrado o que realmente acontece no Brasil. Ele falou muito num tom político, isso saiu no nos principais jornais, né, que o Flávio Bolsonaro teria levado o tarifaço para o campo político. Não é que ele levou o tarifaço para o campo político. O tarifaço é político desde a sua origem. Quando Trump faz a investigação, quando ele escreve a carta, ele cita ali a perseguição, à direita, ao Bolsonaro, a censura, as bigtecs e e todas essas questões, além de outros interesses dos Estados Unidos, como terras raras e outros nichos de mercado aí que estão na mira deles. Até porque Donald Trump é o

presidente dos Estados Unidos e ele defende o interesse do povo dos Estados Unidos, mas de certa maneira alguns interesses eh do povo dos Estados Unidos convergem com os interesses dos conservadores aqui no Brasil, especialmente o interesse em tirar a China daqui do do dessa influência toda que ela exerce no Brasil. Então, Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos, fala muito bem, faz uma excelente defesa do país. Inclusive, eh, a documentação que ele apresenta mostra que para o que os americanos, os norte-americanos querem, a aplicação de tarifas, não seria talvez o mais recomendado, porque isso acaba criando uma narrativa falsa para que o Lula trabalhe durante a eleição. Infelizmente, por muitos e muitos anos, os brasileiros foram meio que doutrinados a a não gostarem dos Estados Unidos e entrarem nessa conversinha esquerdista de que eles são imperialistas e tudo mais. Obviamente a gente não tá falando que eh os Estados Unidos defendem os interesses do Brasil, não, não é isso. Mas entre fazer

negócios com um país livre, que é os Estados Unidos e a China, o povo brasileiro tem maior vantagem fazendo comércio justamente com um país livre, até porque, como dizia o professor Olavo, nenhum país enriqueceu fazendo negócio com a China. E isso foi muito importante do Flávio Bolsonaro ter mostrado que essas tarifas estão produzindo o efeito oposto ao desejado, além de criar a tal falsa narrativa pro governo Lula trabalhar durante essa eleição e diamar o Bolsonaro dizendo que ele é traidor da pátria e todas essas baboseiras que, infelizmente, algumas pessoas que consomem somente o conteúdo de TV aberta acabam caindo nessa mentira, nessa esparrela. >> [roncando] >> H, mostra que esse tarifaço acabou jogando o Brasil ainda mais no colo dos chineses, o que vai totalmente contra os interesses dos Estados Unidos que querem livrar aqui a América Latina dessa influência chinesa. За.