---
video_title: "URGENTE: Estados Unidos prestes a classificar PCC e CV como organizações terroristas | 15 MINUTOS"
video_id: qW5Sw7RkS04
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qW5Sw7RkS04
video_date: 2026-03-09T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos explica o que significa a possível classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e o Comando Vermelho como organizações terroristas, e quais seriam suas consequências práticas.
  
   Nos Estados Unidos, quando um grupo é designado como organização terrorista estrangeira, passam a valer medidas como congelamento de bens, proibição de relações com empresas e cidadãos americanos, restrições de vistos e até operações militares.
  
  O debate também revela divergências entre Brasil e Estados Unidos sobre o conceito de terrorismo. Pela legislação brasileira, é necessário haver motivação política, ideológica ou religiosa — algo que, segundo o governo brasileiro, não se aplica às facções criminosas. Já os Estados Unidos consideram que o poder e a violência dos cartéis e organizações do narcotráfico já representam uma ameaça à segurança nacional.
  
  O episódio também analisa a nova estratégia americana de combate ao crime organizado no continente, incluindo a articulação de alianças com países da América Latina e a criação de uma coalizão internacional para enfrentar cartéis e organizações criminosas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 0:41 – Possível classificação de PCC e Comando Vermelho como terroristas
  ⏱ 1:05 – Estratégia dos EUA contra cartéis e narcotráfico
  ⏱ 2:17 – Consequências práticas da designação de terrorismo
  ⏱ 3:29 – Por que Brasil e EUA divergem sobre essa classificação
  ⏱ 3:59 – Cúpula “Escudo das Américas” e alianças regionais
  ⏱ 8:26 – Críticas à ausência do Brasil na cúpula de segurança
  ⏱ 12:31 – Pressão internacional para combate ao PCC e Comando Vermelho
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #políciafederal #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rustana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recadinho de sempre, tem uma campanha nova aí na Gazeta do Povo e você vai pagar só R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. é a campanha do consumidor da Gazeta do Povo. Então, se você ainda

não é assinante, faça sua assinatura para garantir esse precinho. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, aproveita também para conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar do assunto do dia, porque uma colunista do site Wall dizendo que nos próximos dias aí ou nas próximas semanas os Estados Unidos devem anunciar o comando vermelho e o primeiro comando da capital, o PCC, como organizações terroristas. O que que isso significa na prática, Fred? Pois é, Russiana, temos essa novidade envolvendo as relações entre Brasil e Estados Unidos e um ponto aqui de eh potencial conflito entre os dois países. Os

Estados Unidos, o presidente americano, desde que assumiu a presidência, em janeiro do ano passado, ele passou a designar uma série de cartéis da América Latina como organizações terroristas estrangeiras, visando justamente aumentar o combate a essas organizações, inclusive se utilizando eh das forças militares eh para fazê-lo. O governo brasileiro recebeu visita de oficiais americanos em maio do ano passado, quando oficiais do Departamento de Estado se reuniram com funcionários do Ministério da Justiça Brasileiro para tratar justamente dessa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. No entanto, o governo brasileiro divergiu dessa classificação por parte eh do governo americano. Essa, eh, classificação visa justamente aumentar o conjunto ali de recursos eh dedicados ao combate a essas narcoorganizações. Essa classificação, ela é feita pelo Departamento de Estado Americano e a partir dela você tem o congelamento automático de todos os bens ou ativos ligados a essas organizações e criminosas dentro do território americano e a proibição de que indivíduos, empresas americanas se relacionem de qualquer maneira com essas narcoorganizações, sob pena de responder a crimes que podem chegar a depender do resultado, se tiver o resultado morte, até a prisão eh perpétua. Para além disso, né, o

cancelamento de vistos e proibição de entrada de indivíduos ligados a essas organizações nos Estados Unidos e aí também a questão, né, de uma escalada de enfrentamento dessas narcoorganizações com o emprego de efetivos militares. Isso que aconteceu, por exemplo, desde setembro do ano passado, quando os Estados Unidos lançaram a operação Lança do Sul, em que começaram a bater embarcações no L e do Caribe, nos oceanos e Pacífico e Atlântico, justamente embarcações que estão envolvidos aí com tráfico de drogas. Até o presente momento já foram abatidas aproximadamente 45 embarcações que levaram à morte de mais de 150 e pessoas. Há uma pressão muito grande por parte do governo americano em relação, né, a esses esforços que devem ser feitos em conjunto pelos países da América Latina e essa prioridade do governo americano em relação ao combate a essas narcoorganizações. E por que que Brasil e Estados Unidos divergem quanto essa classificação? Eh, nos termos da

legislação brasileira de terrorismo, você considera como terrorismo o elemento motivação do grupo que atua, a motivação político ideológica ou religiosa. E essa nova classificação eh dos Estados Unidos prescinde desse elemento de motivação político-ideológica. pros Estados Unidos. Eh, a atuação dessas narco organizações como uma ameaça à segurança nacional americana se dá justamente pelo comércio de drogas, sem que necessariamente esses grupos tenham que ter uma motivação explicitamente eh política. Há uma série de países hoje alinhados aos Estados Unidos nessa questão. Tanto assim que nesse último

final de semana o presidente Donald Trump se reuniu com 12 líderes e da América Latina e para tratar justamente da criação do chamado escudo das Américas. Foi realizada essa cúpula então na cidade de Miami, em que estiveram presentes ali uma série de líderes dos países eh da América Latina e dentre eles o a primeira ministra de Trinidade e Tobago, presidente de El Salvador Naí Buquelli, presidente do Paraguai, Santiago Penha e presidente da República Dominicana, presidente do Panamá, presidente da Bolívia, Rodrigo Paz, presidente da Argentina, Ravier Milei, presidente de Honduras, da Costa Rica, da Guiana, presidente eleito do Chile, José Antônio, Cast e Daniel Noboa, o presidente eh do Equador. E chamou atenção nesse evento justamente a ausência do Lula, do Gustavo Petro, presidente da Colômbia, eh da ausência da Cláudia Shainbau, presidente eh do México, e também do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Eh, então você vê um alinhamento hoje desses países da América Latina com o governo americano, inclusive com a realização na semana passada de uma operação conjunta entre o exército eh do Equador e as forças militares americanas para combater e a o cartel Los Lobos dentro do território e equatoriano. Então você vê esse alinhamento que congrega eh um esforço conjunto em setores de segurança, de inteligência, em que os serviços de segurança dos países possam compartilhar informações que ajudem a debelar essas organizações criminosas e, eventualmente, inclusive, o apoio eh logístico militar para ações eh conjuntas eh no campo, né, de combate efetivo a essas organizações com eh, por exemplo, ataques ali aos locais onde são produzidas essas drogas.

Eh, essa essas operações, né, redundaram inclusive na própria queda eh do ditador venezuelano Nicolas Maduro eh por meio, né, da da identificação dele como líder do cartel de Lossoles, uma das principais lideranças desse cartel que hoje se confunde com o estado e venezuelano. E o presidente americano, nessa cúpula eh do escudo das Américas, deixou muito claro o seguinte. Ele disse o seguinte, que assim como formamos uma coalizão para erradicar o Estado Islâmico, agora precisamos de uma coalizão para erradicar os cartéis. E ele disse o seguinte, que devemos reconhecer que o epentro da violência dos cartéis é o México, onde os cartéis estão alimentando e orquestrando grande parte do derramamento de sangue e do caos e neste hemisfério. Além disso, o próprio eh secretário de Estado, Marco Rúbio também deu uma declaração dizendo o seguinte, que no dia 7 de março, ele eh Marco Rub estará reunido com o presidente americano nessa cúpula Escudo das Américas na Flórida. Os Estados

Unidos receberão seus aliados mais próximos e com ideais semelhantes em nosso hemisfério para promover a liberdade, a segurança e a prosperidade em nossa região. Esta coalizão histórica de nações trabalhará em conjunto a fim de desenvolver estratégias destinadas a impedir a interferência estrangeira em nosso hemisfério, combater gangues e cartéis criminosos e narcoterroristas e a emigração ilegal em massa. E quem e ficou designada como enviada especial dos Estados Unidos para fazer a coordenação e com esses países na cúpula escudo das Américas foi a senora Chris Noen. Ela era chefe do departamento de segurança interna e dos Estados Unidos. Departamento esse que foi criado justamente após os ataques eh terroristas do 11 de setembro para fazer o monitoramento de eventuais células terroristas dentro dos Estados Unidos e auxiliar nessa no combate a essas organizações ao redor do mundo. E ela

foi então ela saiu da Secretaria eh de Segurança Interna e assumiu agora como enviada especial dos Estados Unidos para fazer a coordenação com essas lideranças da América Latina. E ela disse o seguinte nesse evento: "Nossos objetivos serão destruir os cartéis, ir atrás desses narcoterroristas que estão destruindo o nosso povo, matando nossos filhos e netos. Também vamos manter nossos adversários afastados, aqueles adversários que desejam mudar nosso modo de vida e nossos valores que estão fora de nosso hemisfério. Queremos garantir que continuaremos a a manter fora de nosso território e focar em construir alianças entre nós mesmos e nossas forças. Trabalhamos estamos orgulhosos do Departamento de Guerra com a conferência que muitos de vocês acabaram de participar nos últimos dias e continuaremos fazendo isso. Queremos que

nosso hemisfério seja mais seguro, mais soberano e mais próspero. Estamos ansiosos para trabalhar com vocês em tudo isso. Esses esforços, né, inclusive colocam agora então o presidente Lula e o a presidente mexicana Cláudia Shinbow numa rota de colisão e com o governo americano. um dos principais hoje analistas e da segurança na América Latina chamado Artur Mcfields, ele foi embaixador na Nicarágua na Organização dos Estados Americanos. Ele publicou um artigo dizendo o seguinte que impresentável Lula, basicamente dizendo o seguinte, que e Lula e Shinbal, os grandes perdedores da cúpula escudo das Américas. Ele falou o seguinte: "Se você

não está na mesa, você é o menu". A reunião deste fim de semana não foi o simples coquetel, mas uma definição de parceiros e aliados estratégicos. A cúpula escudo das Américas foi um divisor de águas. Os Estados Unidos querem aprofundar sua aliança com todos aqueles países dispostos a somar esforços para combater juntos o narcotráfico e o crime organizado. O presidente Lula falhou novamente com o Brasil. O maior país da América Latina,

com exército mais poderoso da América do Sul, não fez parte da cúpula. Lula é visto como defensor ferrenho das ditaduras do Irã, Cuba e Venezuela. O governo de Lula condenou a operação Fúria Épica, na qual Estados Unidos e Israel decidiram por fim ao regime dos aatoláas. Celso Amorim, o assessor principal radical de Lula, disse que o Irã não é o Iraque, não será a marionete de ninguém. Lula, que tem previsto uma visita aos Estados Unidos neste mês, fez campanha eleitoral atacando o dólar, pedindo que Maduro seja julgado na Venezuela e que pare massacre especulativo contra a ditadura eh de Cuba. Aí ele cita o Bukelli, presidente

Del Salvador, como estrela do evento. O presidente Donal Trump reconheceu seu homólogo salvadorenho como um amigo capaz e que concretiza resultados. era um presidente bonito e jovem, hoje é mais velho e bonito, mas o que mais importa é que ele faz um bom trabalho. Argentina também, o país sul-americano recebeu recentemente um apoio monetário de 20 bilhões de dólares do FMI. Trump impulsionou a vitória de MEI nas eleições de mã de mandato. E no ano

passado, Argentina apostou em caça supersônicos F16 com tecnologia americana. Não se tratou apenas de modernizar a Força Aérea e não. Isso implica uma relação de cooperação e treinamento de longo prazo. Adeus aos FJ17 da China. E o México, que foi o grande perdedor da reunião. Presidente

Trump foi claro, os cartéis governam o México, estão perto demais. Afirmou que o México é ip centro da violência dos cartéis, que o presidente do Trump se mostrou contrário à políticas de negociação e abraços com os narcotraficantes. É preciso erradicá-los a todos que são câncer que se espalha e contamina. Por outro lado, a própria primeira ministra e Tobago se destacou no encontro por ser uma parceira chave com os Estados Unidos. Recentemente, a primeira ministra desmascarou as as mentiras da Cicon e sua defesa ditadura de Cuba. A Goiana, também a nova

potência petrolífera da América do Sul também esteve presente. Nos últimos anos, tornou-se a nação de crescimento mais rápido em toda a América. Sua presença desempenha um papel estratégico. Chile e Bolívia também participaram da cúpula está escudo das Américas e esses dois países deram uma guinada histórica à direita. O Chile projeta uma postura mais prudente em relação à China e a Bolívia rompeu com 20 anos do socialismo cocaleiro fracassado. A ausência do Peru também

foi um elemento inesperado. Apesar das oscilações políticas, o Peru tem uma economia sólida e reforçou sua aliança com os Estados Unidos. E no mês passado eles deram uma porta fechada o navio militar da China que tentava entrar no país. Navio militar esse que esteve presente no Brasil, no porto do Rio de Janeiro, que era o navio eh militar hospitalar e chinês. Os Estados Unidos estão de volta com uma mensagem um tanto nova. Não querem apenas aliados, mas

amigos confiáveis dispostos a colaborar na agenda de segurança e defesa sem restrições e com firmeza. Embora os Estados Unidos não tenham convidado Brasil, México, Colômb e Venezuela, com todos esses países há um trato bilateral específico. Uma calma tensa, uma relação de negócios necessária, nada mais. O escudo das Américas serviu para definir atores e cenários no tabuleiro geopolítico. Ter certeza de quem são os amigos, os aliados e os parceiros incômodos do hemisfério, com todos a diálogo, mas é muito diferente e aí está o detalhe. Então esse analista imponta

aponta justamente essa rota de colisão hoje entre Brasil e Estados Unidos nesse ponto sensível, né, da segurança continental, envolvendo a atuação eh do Comando Vermelho e do PCC eh no Brasil. E ameaça que esses eh duas organizações representam, não só ao Brasil, mas inclusive a América Latina como um todo, considerando no caso do PCC, por exemplo, atuações em países como eh Paraguai, Argentina e células inclusive do PCC dentro eh do próprio Estados Unidos. Então, a expectativa pra reunião que venha a ser realizada entre o Lula e o Trump agora é na Casa Branca, na Casa Branca em meados desse mês, e se eles tratarão especificamente desse tema. Eh, e com essa classificação muito provável aí eh das duas organizações como organizações terroristas colocam uma maior pressão sobre as autoridades brasileiras para combater eh tanto o PCC quanto o comando do Vermelho. a princípio no campo de e compartilhamento de informações no campo da inteligência, como foi feito inclusive e na operação dentro do México para captura e acabou, né, resultando na morte do Almel, que era o líder do cartel Nova Geração Ralisco, né, a principal organização terrorista, narcoterrorista em atuação no México e eventualmente também uma pressão maior para que eh ações militares efetivamente sejam praticadas contra essas organizações.

Bom, é claro que a gente sabe todos os problemas, né, que essas organizações causam já no Brasil, mas a gente fica aguardando então para ver que problemas diplomáticos vão causar a partir de então, né? É, a expectativa é nessa reunião da Casa Branca e que eventualmente o governo americano apresentou um documento com 11 pontos no começo de fevereiro, eh, do que eles consideram essenciais no combate a essas narcoorganizações. No entanto, o Itamarati até o momento não respondeu esse documento e justamente porque diverge de alguns pontos e eles queriam que o Lula encontrasse com o Trump para alinhar melhor essa questão. Então, vamos aguardar aí a próxima reunião. >> Bom, o episódio de hoje fica por aqui.

Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta na semana do consumidor então o pagamento de apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses de assinatura. E você que tá com a gente no YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.