---
video_title: "Brasília em tensão: Lula pressionado e Flávio sob ataque | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: S4ifu3wGE9c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S4ifu3wGE9c
video_date: 2026-05-16T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — Cidade do RS mostra que o trabalho liberta da dependência do Bolsa Família
  
  [05:09] — A politização da Anvisa como arma de perseguição aos opositores
  
  [10:38] — Governo dorme e deixa o produtor brasileiro à mercê do boicote europeu
  
  [16:42] — O pesadelo de Lula para as eleições deste ano
  
  [20:58] — O erro fatal de pedir favores que agora cobra a fatura de Flávio Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandregarcia #flaviobolsonaro #bancomaster #lula #anvisa
---
Olhem só, uma ex-ministra, ex-deputada federal, Flávia Perez, antes Flávia Aruda, que era a primeira dama de Brasília casada com o governador José Roberto Arruda. O drama dessa mulher, ela se casou com o CEO do Master, que depois foi preso eh lá na Bahia, o Augusto Lima. Eh, nesse meio tempo, o pai dela foi diagnosticado com leucemia e morreu imediatamente. E agora o irmão dela, envolvido, no caso, o Fábio Perez, envolvido no caso do BRB, eh, também tá preso. Foi Não, imagino o que ela deva estar passando. Eu pergunto o seguinte,

pessoal, aí teve gente que não gostou da avaliação que eu fiz do encontro Lula Trump. Eu pergunto se o Trump desmentiu alguma coisa que o Trump que o Lula falou na entrevista, no relatório que ele prestou lá na embaixada, né? Eh, eu não tô falando dos ministros que foi um uma louvação sabugenta, né? Mas enfim, ministro é um mero auxiliar do presidente da República. O que eu o que eu acho horroroso é que alguém abandona milhares de eleitores para ser ministro. Eu não entendo isso.

O deputado é muito mais que ministro, um senador muito mais ainda. E o sujeito quer ser empregadinho do presidente da República. É incrível. e abandonam seus eleitores. Ele recebe recebe uma procuração para fazer uma coisa, prometeu, olha, vou representar você não representa mais, vai ser, vai trabalhar pro presidente da República e vai fazer discursinho para elogiar o presidente da República. Isso sim, mas o Trump não

reclamou nada. Eh, vamos em frente. O queria eu queria saber, né, como é que o como se sentem os advogados da União. advogado da União são pessoas que estavam furiosas comigo, porque eu elogiei o que o prefeito Diogo eh lá de Bento Gonçalves, prefeito Diogo tava fazendo para resolver Bolsa Família, reduziu 40% da Bolsa Família lá. Eh, mas a advocacia Geral da União agora aparece nos jornais, inclusive nos editoriais, nos artigos, com uma vergonhosa inclusão de parentes afins para receber reembolso de tudo. Inclusive a academia,

médico, dentista, pode ser o sogro, o cunhado, meu Deus do céu. O que estão pensando que é o imposto de quem paga imposto? Tão pensando o quê? que são que são donos do mundo, não são empregados do povo, porque se são eh se são empregados do governo, são empregados do povo, porque o povo tá ser o o governo tá a serviço do povo. O estado é uma instituição feita para servir ao a origem do poder, que é o povo.

Olha, é é de envergonhar, né? Mas eu eu comentei aqui essa questão aí dos é o Diogo Siqueira, o prefeito de Bento Gonçalves, que mandou seu pessoal da área social visitar cada família que recebia boa bolsa família e saber se tá todo mundo apto ao trabalho, se tem rigidez física para trabalhar, né? E se quer trabalhar, querendo trabalhar, tem aqui um emprego. A advocacia não vieram me falar, não, mas as pessoas têm o direito de não trabalhar. E eu respondi: "Tem sim, desde que não seja com dire com sustentados pelo trabalho alheio, porque o Bolsa Família paga pelo trabalho dos que trabalham e pagam o imposto, né? Ah, então a Gazeta do Povo

tá publicando uma reportagem sobre a obra, as consequências da obra do prefeito Diogo Siqueira, né? 104 pessoas que ganhavam Bolsa Família decidiram trabalhar e não ganhar mais o Bolsa Família. Lá no município de Bento Gonçalves tinha 2115 famílias, agora tem 1266 dependentes, né? O o mais justo programa social se chama trabalho. Trabalho e com sua consequência renda, né?

De Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Olha, eu não falei até hoje da história do IP, né? eh, e que foi proibido pela Anvisa dizendo que tinha uma bactéria. A primeira coisa que me ocorreu, gente, desinfetante com bactéria, bactéria. Isso para mim é um paradoxo, é uma coisa impossível. O desinfetante vem exatamente para matar bactéria. Como é

que tem uma bactéria nadando lá no desinfetante? Incrível. Aí a gente fica pensando em tudo, sabotagem, qualquer coisa, né? Mas enfim, eh, desinf foi foram proibidos os produtos da empresa lá de Amparo, né? Eh, os produtos eh além do desinfetante, lava-louça, lava-roupa, né?

É, é uma das maiores empresas de eh desses produtos. E aí, como essa empresa contribuiu, essa empresa não, os donos da empresa contribuíram paraa campanha de Bolsonaro, eh, aí já se politizou, né? Já se imaginou que Anvisa tava partindo aí já para dar um aviso paraa próxima campanha eleitoral? Olha, se patrocinar eh campanha de gente oposta a nós, né? A gente vai perseguir. Ficou

isso no ar. Mas está politizaram aqui no Brasil estão politizando tudo. A Anvisa disse que vai ver de novo. Eu acho que ver de novo, examinar de novo, tenha que trocar a equipe, né? Mas aí passar por um exame para saber qual é a equipe neutra que tem que ser equipe isenta, né?

Mas o que eu queria, eu, a razão pela qual eu falei hoje é que o ministro da saúde entrou nisso, Alexandre Padilha, aquele que tá sem visto pros Estados Unidos por causa do eh do tráfico de escravos supostos médicos cubanos, né, que recebiam, sei lá, 12%, 15%, o resto ia tudo para pro regime cubano, né, e com a anuência do Brasil, né, eh, e a concordância do Brasil. Brasil, provavelmente o estímulo do Brasil, o mesmo Brasil que recomendou a Odebreste da dar propina para pra mulher do presidente do Peru, que hoje tá brigada em São Paulo, não sei quem tá pagando se somos nós ou não, né? Eh, o mesmo governo que patrocina lá o porto lá de de Havana, né? Eh, Mariel, o porto de Mariel, eh, que faz obras e túneis eh lá na Venezuela e essas coisas, né? Os favores dos das ditaduras amigas, né? E

quando a gente diz que é amigo do ditador, aí não pode dizer também tá proibido. Aí se revoga a Constituição na parte que garante pelo artigo 220 a liberdade de informação. Mas isso é uma outra questão. Aí agora o ministro Alexandre Padilha, como eu vinha dizendo, resolveu defender a Anvisa, né, e dizendo que se politizou através da internet, que é uma barbaridade e tal, a desinformação. Gente, Anvisa é uma agência que tem que ser independente.

Ela não é uma agência do Ministério da Saúde. E agora o ministro da saúde ao defender e acusar politização desse caso, ele próprio tá politizando porque tá tomando uma atitude política ao assumir um assunto que é de uma agência independente, não é isso? Bom, e o outro assunto eh de que eu queria falar, né, a lá de Curitiba, vocês lembram daquele vereador que invadiu aquela igreja Nossa Senhora do Rosário, dos Pretos, dos Homens Pretos, de São Benedito, algo assim? Foi um, foi um sacrilégio a invasão da igreja e ele foi caçado pela Câmara de Vereadores e o Supremo mais uma vez intervindo, interferindo no poder legislativo, anulou cassação dele. Ele se elegeu deputado estadual, agora ele tá sendo caçado de novo. dessa vez

porque se e andou a socos e pontapés com um cuidador de carro, manobrista, né? Eh, além de ter também conduzido uma invasão a um supermercado lá em Curitiba, um deputado estadual, por falta de decor, a comissão de ética decidiu Cala, agora vai paraa comissão de constição e justiça, depois para o plenário eh da Câmara Estadual, enquanto ele se prepara para ser candidato a deputado federal. Eh, Renato Freitas que brigou com Manobris, xingamentos na rua, etc. É decoro. É aquilo que eu falo sempre, quem faz as leis, quem fiscaliza governo, tem que ser exemplo de decoro, de conduta, né? Eu sei que falta muito

decoro e muita conduta na política brasileira. Espero que os eleitores neste ano e já façam uma filtragem, não deixem entrar gente de uma conduta indecorosa no poder legislativo. de Amarante, norte de Portugal, Alexandre Garcia.

Uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luz e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? Começar pela produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também, eh, proteína da terra e da água. Mel, né? Piauí é um grande produtor de mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação. Não, não é nada de IP e

Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério porque o mercado brasileiro por ano eh desses produtos tá em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh, e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne o no cardápio, carne uruguaia, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito e churrascaria brasileira, rodí brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né? Até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação de saúde animal. Bom,

também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos eh a mercer de armas nucleares da Rússia. É, é a questão da intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000 km, como nós aprendemos na escola, uma volta à Terra no Equador dá 40.000 km. Então esse mísso pode a eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A OTAN tá

chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam de eh barmat, algo assim, né? Eh, o que é o o Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi nada disso. Enfraqueceram as forças russas,

enfraqueceu o moral russo, né? Então, uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre

foi assim, né? eh os erros dos políticos arriscando guerra, deu a Grande Guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda também erros de novo, de Chamberlin, de Daladi perante eh Von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi, que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? Ah, ganhamos a paz. E a Alemanha no dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses e no Vietname, os americanos no Vietname. Eh

e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra indústria bélica, mas nunca são boas paraa população, né? Nem pros soldados. E é a população que fornece seus filhos eh para as guerras. Então fica aqui o registro. Aqui na Europa a gente sente

mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as

consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior já me aconselharam, eu tô entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda tão segurando o preço. Mas é isso, é um mundo ligado, né? O que acontece lá nas montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de de combustível no Brasil. De Chaves, norte de Portugal. Alexandre

Garcia.

Vejam só, a inflação dos últimos 12 meses já está em 4,39%. São números oficiais, não é nem eh pesquisa de mercado, nem expectativa de mercado. Tá chegando perto do teto. O teto é 4,5, né? é é o máximo admissível da eh da meta de inflação, que é 3% ao ano em ano eleitoral, deve tá causando pesadelo pro presidente, né? E

foi ele que causou isso, né? Com a mania de gastar, de criar ministério, né? E isso aqui faz a pressão inflacionária que desvaloriza o dinheiro de todo mundo, né? E também provoca, já que o governo eh não arrecadou o suficiente para pagar tanta despesa, o governo tem que lançar papéis no mercado e aí lançando papéis no mercado tem que pagar juro e com isso pressiona também um juro alto. Pobre do Banco Central, ao felizmente independente, né, senão ainda seria e manipulado pelo governo politicamente. Banco Central é que tem

que controlar isso. É obrigação dele, né? eh a rigidez, a saúde da moeda e do crédito, porque se a moeda se desvalorizar, se desvaloriza no bolso da gente, né? A gente recebe 100 no início do mês, no fim do mês tá com 98. Alguém levou, né? Bom, e uma outra uma outra

questão, a taxa das blusinhas, né? Vocês lembram como o governo o governo defendeu a indústria eh nacional do vestuário, né? Porque 80% dos produtos do vestuário brasileiro são de valor inferior ao equivalente a $50. Aí o governo taxou as compras no exterior eh até $50 em 20%. Né? Só que

agora ano eleitoral o governo ficou pensando assim: "Não, mas o maior número de votos quem tem é o consumidor que compra a blusinha e não o empresário que produz. o o vestuário. Então, tomou a iniciativa de contrariar tudo que tinha dito, que antes ele tava defendendo a indústria nacional, agora ele defende o consumidor nacional, né, e beneficia a indústria estrangeira, principalmente chinesa. Bom, eh, queria falar do cão orelha porque surpreendeu. Eu vi nos jornais surpresa. De repente o

Ministério Público manda arquivar tudo. O cão morreu de morte natural, mais exatamente de uma osteomi maxilar. É o que é o que diz a o o a autópsia veterinária do cão. Depois examinaram a as a as câmeras na rua lá da Praia Grande e viram que na verdade os jovens e o cachorro estavam distanciados em 40 minutos e em 600 m, né? E o que aconteceu é que se deu o nome dos jovens, que um deles foi pros Estados Unidos, que se os pais mandaram porque não aguentava pressão, né? Eu

fico pensando, será que aconteceu de novo, como já aconteceu em São Paulo, eh, nos anos 90, com aquela escola, escola base lá da rua Cuba, se não me engano, né? Aconteceu com o reitor de Santa Catarina, né? Será que foi isso? Porque lançam um delegado, lança o delegado agora é candidato a deputado estadual. O delegado lança lança a história, já lança os nomes e as pessoas já são condenadas. Eu fico muito

preocupado com isso. Aliás, toquei nesse assunto outro dia numa grande entrevista eh que concedi para um um documentário que tá sendo feito sobre eh o jornalismo, a mídia, a verdade e aquelas pessoas que são eh eh denunciadas por coisas que não cometeram. Então era isso aqui de Leon, eh, na Espanha, Alexandre Garcia.

Pois é, eu já falei sobre a questão Flávio Bolsonaro, eh, sobre a prisão de do pai de Vorcaro, eh, nas, eh, no meu canal do YouTube, mas gostaria de considerar com vocês, né, os efeitos disso, né, a esquerda tá festejando, eh, e a direita muitas vezes tá brigando. uma briga entre candidatos, né, que estão vendo a oportunidade, Zema, Caiado, vendo a oportunidade eh de subir nas pesquisas, né? Muita gente pode estar decepcionada com Flávio, né? Claro que não vai votar no Lula. Quem se quem ia votar no Flávio não vai votar no Lula, eh, vai esperar que haja Michele, talvez, né, se Bolsonaro ass decidir, mas são questões que a gente tem que esperar, né? Eh, eu tenho dito que é

preciso considerar que aquele aquela conversa entre os dois foi em 8 de setembro. Se Flávio tivesse divulgado no dia seguinte, ninguém saberia porquê da divulgação, porque ainda não se falava em Vorcaro. Vorcaro era o grande patrocinador de eventos que reunia ministros do Supremo, do STJ, eh, da advocacia geral da União, da Procuradoriaagal da República, ministros em Londres, em Lisboa, em Nova York, isso em abril, maio, junho, né? Isso foi setembro. Só que as telefonemas continuaram até véspera da saída do da prisão de Vorcaro. Na véspera, Flávio

ainda disse para ele: "Ah, meu irmão, eh, eu tô com você, vou estar sempre com você, essa coisa, né?" Ah, isso aí que pega pega mal pra candidatura Flávio, né? Eh, e surpreende a direita e a direita tá ainda e e querendo saber o que vai fazer. Eh, bom, mas eh uma outra uma outra questão aí é da prisão do pai de Vorcaro. Vai significar que Vorcaro vai ter que fazer um uma delação premiada ou o pai de Vorcar, né, contando mais coisas? E se não contar, a Polícia

Federal tá descobrindo, né? Isso, por exemplo, que foi divulgado, foi descoberto pela Polícia Federal. Intercepta conseguiu isso de algum jeito lá na Polícia Federal. É só para lembrar, a operação de ontem já afastou uma delegada eh que que fornecia informações privilegiadas, né? E o marido dela aposentado da Polícia Federal também que tinha acesso a essas informações, né? O Francisco José

Pereira da Silva e a mulher dele, delegada federal Valéria Vieira Pereira da Silva. di obviamente a gente sabia que tinha gente na Polícia Federal ou no Supremo porque tem aquele telefonema, conseguiu bloquear, né? E era para um telefone do Supremo, eh, que apagava as mensagens depois, né? O erro de de Flávio é pedir o favor, porque ele vai ficar devendo. O Vorcário fica credor, assim como fica credor de todos que ele patrocinou, do contrato de 129 milhões, dos aportes no taiayá, e dos aviõezinhos, do jatinho, das viagens, dos hotéis caríssimos, do patrocínio dos eventos do Gilmar Palusa em Londres, daquele evento fórum jurídico lá de eh de Londres, do outro evento em Nova York, ele fica peredor, né? Bom, é ano

eleitoral, né? Aí isso é notícia. Vejam só, vai aumentar as despesas públicas, vão aumentar e a dívida pública também, porque agora tem subsídio a gasolina, já tinha subsídio ao gás, subsídio ao diesel desde desde março, agora subsídio a gasolina. Petrobras, se eu não posso conter a Petrobras, tem os acionistas, é uma empresa eh que tem acionistas, que tá na bolsa, tá na bolsa de Nova York, tem que se comportar com equilíbrio, não pode inventar preço, né? eh eh segurar preço, o petróleo sobe, eh é o petróleo lá do estreito de Ormus, mas é um preço internacional de petróleo, que se a Petrobras não não obedecer isso, ela vai prejudicar seus acionistas, vai se prejudicar. Então o

governo vai subsidiar, vão ser quase 50 centavos por litro, né? Eu vou abastecer meu carro quando voltar. Eh, o o os impostos de todos vão me dar R$ 30, né, de subsídio no meu combustível que eu deveria pagar. Isso é compra de voto, isso é populismo em ano eleitoral, como tantos outros eh já praticados pelo pelo presidente que é candidato à reeleição. Por isso, muita gente eh acha que não deveria haver reeleição, porque o candidato à reeleição usa o seu poder eh para fazer a sua a sua propaganda política com o dinheiro do povo.

De Leon, Espanha. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um

minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.

بس