---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - O despertar do Nordeste e o crescimento de Flávio que assombra o Planalto"
video_id: adxg-vPXAzI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adxg-vPXAzI
video_date: 2026-04-18T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:00] — O Fenômeno Flávio Bolsonaro: A liderança nas pesquisas, o "delegado do pai" e a transferência de votos de Jair Bolsonaro.
  
  [05:30] — O Rei da Rejeição: Lula atinge 48% de desaprovação e o desespero com a deterioração da imagem econômica.
  
  [09:45] — Política Externa e Ideologia: O Brasil abandonou o Ocidente? O alinhamento com a China e o Irã acima do interesse nacional.
  
  [14:10] — O Caso Ramagem e a Farsa da PF: O pedido de asilo nos EUA e a prova de que não houve interferência de Bolsonaro na polícia.
  
  [18:30] — Gleisi e o Fantasma de Dilma: O desempenho sofrível da presidente do PT no Paraná e o cenário para o Senado.
  
  [21:15] — Agro 4.0 e a Inércia do Governo: A revolução dos drones no campo contra a falha de Lula em garantir fertilizantes.
  
  [24:50] — A Régua Ética do STF: A sabatina de "Messias" e o papel do Senado em resgatar a moralidade do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Nordeste #STF #Eleições2026 #DebocheBrasília
---
Presidente Lula tá cheio de preocupações. Afinal, esse é um ano eleitoral. Ele já tá dizendo até que ainda não decidiu se vai ser candidato. Ele não tá gostando dessas pesquisas que estão aparecendo, tá? O último Datafolha e o Datafolha tem a fama de puxar assim pro lado de Lula.

Última data folha mostra no segundo turno Flávio na frente, um ponto na frente e no caso de Zema e Caiado também empatados com Lula, ncamente empatados. Então o Lula deve estar olhando com preocupação isso, porque tem 6 meses pela frente de deterioração da imagem dele que a gente tá vendo, tá com 40% de péssimo ou ruim o governo dele e 48% dizendo que não votaria em Lula de jeito nenhum. É o é o rei da rejeição. Então ele tá preocupado com isso. Uma que tem que ajeitar as coisas na economia, endividamento, juro, eh inflação, né?

[limpando a garganta] foram tá colhendo o que plantou, né? E não pode sequer dizer que não teve tempo de fazer isso, porque ele tá no terceiro mandato e é o quinto mandato do PT de distribuir picanha a mancheias, né? Bom, eh, e aí então agora tá mexendo de novo, eh, na Câmara dos Deputados, tá vendo? Tá difícil. A GZ saiu do Ministério da Política e entrou o homem da cueca, como é o nome dele? José

Guimarães. Eh, o irmão do irmão do José Genuíno, [roncando] eh, meu amigo José Gen. Eh, eu já contei para vocês, né? Eu tava no aeroporto de Conghas nesse dia da cueca cheia de dólares do secretário dele indo paraa Fortaleza. esvaziando o cofre do PT, porque tava entrando o interventor Tarso Genro da presidência, depois da presidência de José Genuío, irmão dele.

Mas isso é outra história, só para lembrar. Eh, o o José Guimarães está indo para Ministério da Política, né? E e o Paulo Pimenta, que foi aquele representante do Lula nas enchentes do Rio Grande do Sul, né? Eh, é, vai ser o líder do governo na Câmara. É bom lembrar que ele acabou de trocar o líder, o PT trocou o líder, saiu Lindberg, entrou um menos conhecido Pedro, eh, Pedro Xai do Paraná, né, [limpando a garganta] talvez menos brigão que o que o Lindberg. Então, preocupações do Lula

muito sérias nesses eh se meses. E ele tá em campanha, né? Aliás, eh Lula sempre esteve eh em palanque, né? E o interessante é a propaganda que ele faz. Ele deve estar arrependido de fazer.

Cada vez que ele fala vem Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Agora o Bolsonaro que vem depois do Flávio, né? é que tá ajudando o Flávio. O Flávio é um nome conhecido no país inteiro, porque o sobrenome é conhecido. Já Caiado Izema não tem esse sobrenome conhecido. Caiado

foi eh candidato a presidente lá quando era jovem em 1989. Aí percorreu o país, mas aquela geração já esqueceu, né? Os dois são de estados centrais, não são bem conhecidos nas extremidades norte e sul, né? Mas enfim, tem 6 meses para isso. Dia 30 de abril tá marcada a a sessão do Congresso que vai apreciar os vetos do presidente da República, a lei da dosimetria, que muda o tamanho das penas daqueles que foram condenados no 8 de janeiro, né? Por [limpando a garganta] exemplo,

Bolsonaro cai de 27 anos para 2 anos, né? Muita gente disso aprovado. Parece que vai demorar um pouco porque tem que examinar caso a caso [risadas] para soltar. Tem que examinar caso a caso. Para condenar foram condenados coletivamente, né? Em grupo assim, ninguém sabe

exatamente o que fulano fez, né? Só se sabe da Débora do Batom, que deu uma bela entrevista para pra revista Oeste, que escreveu lá uma frase de um ministro do Supremo com batom facilmente eh removível, mas foi condenado a 14 anos por causa disso. Aquele senhor Han lá de Blumenau foi condenado a 14 anos porque deu doou R$ 500 pro pessoal entrar num ônibus e vir se manifestar em Brasília. Mas são essas coisas, né? Dia 30. E na

véspera é a sabatina do Messias, né? [limpando a garganta] Foi um quase um acordo feito lá para porque o Alcolume não queria soltar a dozimetria porque tava com medo de uma CPI pro master. Lá no máster tá se encaminhando eh é a delação do Volcaro, do Vorcaro que deve dar do do Zetel também. O outro morreu, né? morreu estranhamente. Costumo dizer

que ele morreu de um ataque de edema de glote, né, com que teve alergia a grades e morreu. Entrou na prisão e morreu, né? Tá faltando ainda esclarecimento para isso. De Lisboa, Alexandre Garcia.

>> Hoje eu vou falar um pouco da política externa brasileira. Eh, que é que significa a posição do Brasil no mundo, no chamado concerto das nações. Brasil é um país grande, é um dos maiores do mundo em extensão territorial, também em população, só que não tem presença, a presença do poder, que é o poder político, poder militar, poder econômico que os Estados Unidos têm. Nós fomos colonizados mais ou menos ao mesmo tempo que os americanos, né? E no entanto, eles são a maior potência do mundo. E nós continuamos nos arrastando

num subdesenvolvimento, ah, em desenvolvimento e aí vai. Nós já crescemos mais que a China. Eu lembro disso. Eu cobri o milagre brasileiro no Jornal do Brasil nos anos 70, a primeira metade dos anos 70. Crescemos em 5 anos a média, média de 11,2% ao ano. Já chegamos a crescer 14%. Então

nós podemos, por que não continuamos com isso? Nós hoje estaríamos mais que a China, nós estaríamos entre as, digamos, as cinco grandes potências mundiais, pelo menos em economia. Mas não. Agora eu vejo, me chamou atenção disso um artigo do Dagoberto Lima Godói. Eh, é um gaúcho que foi presidente da Federação das Indústrias e foi representante do Brasil na OIT, a Organização Internacional pelo Trabalho da das Nações Unidas. eh, experiente,

consciente e lembra, ele pergunta no artigo, "Mudamos de lado, nós éramos ocidente, não somos mais. Entramos nesse bricks dominado pela China, tá lá a Dilma, presidente do Banco dos Bricks. É o Sul Cantão norte, não é o Ocidente contra o Oriente. O que é? Tomamos partido hoje, né? Nicarágua, Cuba,

Venezuela, Irã. né? Eu lembro do episódio do das duas belonaves iranianas que chegaram ao Rio de Janeiro e lá lá ficaram, né, quando os americanos diziam são navios espiões, né? [limpando a garganta] Toda toda a nossa a nossa ligação com a China pedindo que os chineses façam censura nas redes sociais brasileiras. Incrível, né? Eh,

será que mudamos de lado? Eu estou há 50 anos em Brasília. Antes disso, fiquei 3 anos no exterior. Então, tenho um uma certa afinidade com a política externa. Acompanhei muito, acompanhe.

E e vejo que a política externa brasileira era uma política de estado, era a política do Brasil. O Itamarati tinha uma tradição de pragmatismo responsável, né? O governo militar foi o primeiro a reconhecer o governo socialista ou comunista de Angola, né? Eh, então, primeiro lugar, os interesses nacionais, depois a ideologia. A ideologia ficava para trás, é pragmatismo.

E hoje o que nós temos é a ideologia em primeiro lugar, né? É a ideologia do Lula, do PT. e não do Brasil, que não corresponde, aliás, à ideologia de um país conservador como é o Brasil. Fica aqui isso registrado, porque a gente tá em ano eleitoral, né? Eh, só para lembrar, a gente fala muito do da necessidade do voto impresso para confirmar. Lá no Peru, tá havendo

eleição, deu a maior confusão com voto, com célula. Não é isso que a gente quer aqui no Brasil. A célula do voto é uma célula grande lá no Peru. Suito foi assinalando seus candidatos. se põe na urna. Faltaram cédulas, eh, cédulas, né,

que são fornecidas pela, eh, pelo organizador das eleições. Lá, não é justiça eleitoral, mas o, o, o sujeito da logística da eleição tá preso, foi preso pela polícia, porque ele, muita gente diz que foi de propósito para as pessoas não votarem, né? Vai ter segundo turno. A filha do Fujimor vai pro segundo turno, foi a mais votada, né? Mas enfim, só paraa gente lembrar que vamos ter eleição aqui. Eh, a

presidente do TSE tá largando o TSE um mês antes, vai assumir o Nunes Marques, o vice dele é o André Mendonça, né? Mas, eh, não bastam só mudar as pessoas, né? O eleitor tem necessidade de saber como o seu voto é contado. Isso são decisões de tribunais aqui na Europa, né? Eh, que não pode funcionar. um sistema de

apuração em que o eleitor não tenha noção, não consiga entender como é computado o seu voto. De Lisboa, Alexandre Garcia.

Pois é, Alexandre Ramagem tá lá nos Estados Unidos à disposição das autoridade de imigração, porque ele foi pros Estados Unidos, embora já com aquela condenação de 16 anos, com um passaporte válido e com visto de turista, o visto de turista de eh dura 90 dias, né? Porque nesse inter, enquanto estava lá, ele pediu asilo eh político, né? Perseguido político no Brasil, obviamente perseguido político no Brasil e agora venceu. Tem que esclarecer isso, né? Eh, o visto de turista venceu, mas tem essa pendência eh no Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Só para recordar, ele

[limpando a garganta] ele era ele era deputado federal, né? Antes disso era o chefe da Agência Brasileira de eh Informação. Foi o que alertou o Palácio do Planalto várias vezes para que eh poderia haver algum quebra-quebra, né? Alertou. E antes disso, Bolsonaro tentou nomeá-lo diretor da Polícia Federal.

foi proibido de fazer isso. ministro do Supremo de outro poder impediu uma decisão eh administrativa do poder executivo, passando por cima do segundo artigo da Constituição, que diz que os poderes são independentes, pois ele eh se baseou que em que Bolsonaro tava influenciando, queria ter influência sobre a Polícia Federal, porque era aquela fofoca de Mariele, aquelas histórias todas, né? Então, chega no Supremo como se fosse verdade. Supremo acredita em fofoca, né? Mas e aí? E tá

provado que não foi, né? E e aí Moraes mandou investigar, Polícia Federal investigou, terminou o inquérito, entregou pro Moraes. Nenhuma influência de Bolsonaro na Polícia Federal. Hum. Isso é é esse delegado aí manda fazer de novo com outro delegado. O outro delegado fez

deu o mesmo resultado. Bolsonaro não teve interferência na Polícia Federal. Agora Morais sem sem saber o que fazer mandou pro procurador-geral da República que certamente vai mandar isso tudo pro arquivo. Não era nada. Tudo isso não pode nomear Ramagem, nada, nada. zero. E aí todo o prejuízo,

a família do Ramagem, por exemplo, tudo isso, quem quem é o responsável? Quem vai ser responsabilizado? Alguém vai ser responsabilizado? Pois é. Bom, ainda sobre Supremo tá com o ministro Nunes Marques, ele aceitou a denúncia contra aquele Marco Buzi que foi denunciado por uma menina, uma moça de 18 anos lá em Balinário Camburiu, de assédio sexual. Depois apareceram

denúncias semelhantes dentro do Superior Tribunal de Justiça. Ele tá afastado temporariamente. O Tribunal tá pensando agora em afastá-lo definitivamente. Ele recebe mesmo assim lá acima de 40.000 por mês, fora os penduricários, né? mas já é réu de assédio sexual

ocupando um cargo desses. Não sei o que diz a lei em si, mas quanto maior o cargo, mais grave, né? Mais agravante, né? Quanto quanto mais iletrada a pessoa que comete isso, mais atenuante. Quanto mais informação a pessoa tem na cabeça de que não pode fazer isso, eh, que é uma agressão, é uma forma de agressão, de desrespeito, de desconsideração pela outra pessoa, né?

Enfim, tá lá nas mãos agora de Nunes Marques. Paraná. Teve uma pesquisa lá no Paraná que tá mostrando que a Gle tá tendo o mesmo desempenho que a Dilma teve na eleição pro Senado em Minas Gerais. Tá parecido porque tá vindo na frente, né? Tá lá [limpando a garganta] o Álvaro Dias, óbvio, né? Depois do Álvaro Dias vem o

Deltan, ela tá atrás dos dois e tá meio empatada lá com o presidente da Assembleia. Só tá na do Alexandre Cures, só tá na frente do Felipe Barros. A diferença dela pro Álvaro Dias é de 20 pontos, dela pro Deltan cinco pontos. E lá no Paraná é onde o Flávio, segundo segundo a pesquisa do Paraná pesquisa, tem o dobro de intenções de voto do Lula, né? Reciprocamente, Lula tem metade das intenções de voto de Flávio em números 63,8 a 32,8.

Aliás, o uma outra pesquisa é fortuna, não, futura, futura Apex. tá dando 48 para Flávio, 42,6 no Brasil. Aí eu vejo uma entrevista do José Adiru para Globo News que explica isso. José Adiru disse: "Não, não é Flávio. O Flávio é Jair Bolsonaro.

O Flávio é o representante do pai. Ele falou delegado do pai, delegado que recebeu a delegação do pai para ser candidato em nome do pai. Lá está o filho de Lisboa. Alexandre Garcia. Eu gostaria de lembrar de mais umas palavrinhas. Outro dia eu comentei eh

uma fala da ministra Carmen Lúcia, quase um desabafo, lá em São Paulo, no Instituto Fernando Henrique, em que ela disse que a família tava pressionando-a para que deixasse o Supremo, parasse de se incomodar, pois agora ela disse que a legitimação de um ministro do Supremo não é só na entrada, é também todos os dias. Como é que se legitima mantendo todos os dias aquilo que é exigido pelo artigo 101 da Constituição? Notável saber jurídico. Quem tem não perde, mas reputação ilibada que pode ter tido lá no início quando passou pelo Senado e não tem mais. Foi um bom aviso da Carmen Lúcia, né?

[limpando a garganta] E ela lembra de uma fala do pai dela, eh, minha filha, juiz não tem família. Ela vai ter que dizer isso pro Moraes, né? Foi. Eh, a gente tá vendo que o juiz tem irmãos como Tofol, né? Eh, Gilmar se separou por algum motivo, né? Eh, enfim, eh, da forma como ela se

expressou, parece que ela tá sentindo que um juiz do Supremo tá devendo satisfação à sociedade e efetivamente está. Eh, eu queria registrar aqui essa história de eh diminuir o horário de trabalho, a jornada de trabalho. O relator, que é um deputado do União Brasil, eh, Paulo Ai, é lá da Bahia. Aí ele acha que pode diminuir a jornada de trabalho de 44 para 36 horas e não acontece nada. Claro que vai acontecer.

Vamos produzir menos riqueza, menos bens. Haverá menos dinheiro para pagar as pessoas, para sustentar as pessoas, menos rendimento, menos salário, menos tudo, menos riqueza. Não tem almoço grátis. O Bolsa Família não é grátis. E alguém que trabalhou e suou e pagou imposto para que a pessoa receba Bolsa Família.

Tem metade do Brasil tá trabalhando para sustentar outra metade e o governo gastando muito. E com isso faz o juro ficar alto, porque o governo toma dinheiro emprestado também para poder pagar tudo que compra, né? Então tá fazendo 112 anos hoje [limpando a garganta] eh de uma greve eh em todo o estado do Pará. que se destinava a fixar 8 horas por dia de trabalho. Só pra gente citar, né, essas [limpando a garganta] voltas.

Agora, veja só, eh, Bolsonaro foi tantas vezes acusado de tentar prejudicar investigações sobre Marielle, todo mundo já descobriu, né? Eh, e agora ninguém, eu não sei lá no Supremo, pelo menos, ninguém tá dizendo assim: "Puxa, nós fomos responsáveis por prejudicar investigações nas comissões parlamentares de inquérito, né? Eh, o Ruto Toffoli tentou blindar o master, eh, eh, congelou a investigação da Polícia Federal, depois que foi paraas mãos de André Mendonça, que a investigação continuou, né? O que servia para Bolsonaro não tá servindo pro próprio Supremo que responde dizendo que estão eh atacando a democracia. não estão criticando ministros do Supremo que, como disse Carmen Lúci, que não tem mais reputação ilibada, que não seguem a obrigação de eh moralidade do artigo 37 da Constituição, que tem que ter moralidade em todo o serviço público. E

por fim, queria registrar que nós eleitores acima de 60 anos somos um em cada quatro e precisamos ir às urnas porque depois de 60 anos somos 36 milhões de eleitores com mais de 60 anos. É impossível que a gente erre o voto. Porque 60 anos de aprendizado, 60 anos de vida, de experiência, de conhecer os candidatos, de muitos de nós sermos enganados pelas mentiras e promessas dos candidatos, tá na hora de a gente votar sabendo em quem votar, né? Eu vejo que Nicolas, por exemplo, tá fazendo campanha para os jovens que não são obrigados a votar, que votem também, porque para eles já decidirem o futuro deles, né? E eu vejo que cada vez mais uma nova geração tá aí com outra cabeça para defender os valores da civilização ocidental judaico-cristã.

De Lisboa, Alexandre Garcia. Vocês sabem que a Confederação Nacional da Agricultura a uns 40 dias alertou o presidente Lula, pediu pro presidente Lula que mobilizasse a política externa brasileira, que ele se mobilizse, afinal ele é tão amiguinho do Aatolás, do Irã, nessa questão do estreito de Ormus, o fornecimento de eh matériapra para fertilizar antes da agricultura brasileira. Nós, infelizmente, embora tenhamos fertilizantes, mas tem em território indígena e a gente não pode usar, né? A gente tem que importar fertilizantes e fica na dependência. Quando é uma guerra é um problema. a

menos que o presidente da República resolva como Bolsonaro resolveu. Bolsonaro fez uma viagem, na mesma viagem ele foi à Ucrânia falar com o Zelensk, depois foi a a Moscou conversar com o Putin e o Putin, inclusive pôs um um cadeira e mesa para ficar bem pertinho do Bolsonaro e conversarem bastante e garantir o fornecimento dos fertilizantes que vem de lá, pois agora a gente tá com problema sério de preço de fertilizante, porque o governo brasileiro simplesmente talvez é porque não goste do agro, aí por um ato falho, eh, não se mexe a respeito disso. E para falar também de agrobrasileiro, que é moderníssimo, eh, eu lembro que nos anos 70 eu cobria inclusive a bolsa de Chicago e o Meioeste brasileiro era muito mais que a produção eh do agro brasileiro, que em geral vinha dos estados do Sul, pois agora nós temos o nosso eh Centro-Oeste, nosso Oeste, que está mais avançado que o meioeste americano. Nós somos exemplo. Eu tô dizendo isso por quê? Porque muita

gente não sabe na cidade que o drone está sendo usado pelo Agro 4.0. Só neste ano vão comprar 15.000 drones. Tem 35.000 1000 drones já operando, o

potencial é de 200.000 drones para pulverização eh da lavoura. Em geral, drones com transportando 20 L defensivos, né? Eh, mas tem drones também que transportam 100 L defensivos. Só tá faltando é o operador dos drones, o piloto, né? eh, tá precisando atrair

jovens para essa nova atividade, né? É, é assim, o o mercado de trabalho vai criando novas atividades na medida que outras vão ficando para trás. O Agrimensor, por exemplo, ficou para trás, né, depois do do GPS, mas tá aí mais uma novidade, né? piloto ou operador de drone para cuidar dos alimentos que a terra produz eh pros brasileiros e pro mundo todo. Nós eh em cada cinco pratos no mundo, um prato tem comida brasileira. Bom,

e uma uma outra questão, eh, é preciso que a gente bata nessa tecla, né? Aquela aquela fala do presidente da Gazeta do Povo está martelando na consciência de muito senador. Senador que dizem as notícias já tava comprometido em dar maioria para aprovar o Messias. Aprovando o Messias não se renova o Supremo, não se recupera a instituição Supremo Tribunal eh Federal. Não, a gente tem que mudar pondo pessoas realmente de notável saber jurídico e que tenham reputação elibada, né? Mas

por enquanto, eh, o que tá se observando é que tendo 35 anos e sendo submisso à aquele que indica, né, no caso de Lula, que indicou o advogado do PT, Tofoli, indicou o seu ministro da justiça, Dino, indicou o seu advogado no Lava-Jato, Zanim, agora tá indicando o seu advogado que tava levando uma nomeação da Dilma para livrar o Lula da prisão. depois de condenado. Esse é o homem que deveria ter notável saber jurídico. É um jovem ainda, né, difícil ter notável saber jurídico e ser um desconhecido. Quando Dilma pronunciou o nome dele, todo mundo eh que nem sabia que existia Messias interpretou como Messias, né? E

essa é a grande questão. Depois que o relator já disse que tá tudo bem com ele, né? Pode ser submetido à sabatina. A sabatina é para saber se tem notável saber jurídico, não é para fazer perguntinha eh política eh de saber se apoia ou não apoia aquela fofoca ou qualquer outra. De Marcélia Alexandre Garcia. Gostou de ver o comentário do

Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes [música] sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos [música] assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. Conteúdo independente e com

a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br. br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.