---
video_title: "MENDONÇA COBRA CÓDIGO DE CONDUTA NO STF"
video_id: Bkdd1BNtJaY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bkdd1BNtJaY
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) André Mendonça defendeu que o código de ética em discussão na Corte preveja "responsabilização em caso de descumprimento dos padrões previamente estabelecidos". A declaração ocorreu horas antes de o ministro levantar o sigilo de um processo e expor mensagens do banqueiro Daniel Vorcaro ao contato "Alexandre de Moraes", além de contratos com o escritório Barci de Moraes.
---
mas também um compromisso construtivo que perpasse modelos de governantes internos. Por isso eu, desde um primeiro momento, me manifestei ao presidente Luiz Edson Faquim ser a favor daquilo que ele propôs de termos um código de conduta. Um código de conduta é uma forma de nós expressarmos pra sociedade os padrões que nós devemos ter como magistrados. Podemos discutir um pouco a modulação, mas precisamos ter um código de conduta. E um código de conduta se insere naquilo que conceitualmente se denomina contability, um accountability interno com espectro do accountability externo, né?

E essa expressão a contability, é importante dizer, ela tem três dimensões. Ela tem a dimensão de transparência, mas não só isso, de prestação de contas. E o código de conduta se insere muito nesses dois elementos. E um terceiro elemento que é a responsabilização em caso de descumprimento dos padrões previamente estabelecidos. Outro grande desafio é o respeito e o resgate ao princípio da legalidade.

No artigo a que me referi de Ferrajola, ele diz que a crise do estado de direito decorre da crise do próprio princípio da legalidade e prossegue ele que expressões como princípio da legalidade, reserva da lei tem cada vez menos sentido. Eu quando estudante de direito, princípio da legalidade tinha uma força na academia. Hoje nós quase não falamos mais de princípio da legalidade. >> E Ferraj aponta que o reforço e não a dissolução do estado de direito dependerá da refundação da legalidade. Que interessante isso.

>> Da previsibilidade das regras pré-estabelecidas. e do respeito dessas regras por todos cidadãos e agentes públicos.