---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Pedido de afastamento de Moraes e Alcolumbre avança | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HFejq281Nes
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HFejq281Nes
video_date: 2026-03-10T14:55:00+00:00
video_description: |
  O governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), viajou especialmente a Brasília nesta segunda-feira (9) para protocolar um pedido de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. O motivo alegado na peça é a suposta relação de Moraes com o dono do banco Master, Daniel Vorcaro, exposta após a quebra do sigilo telefônico do empresário.
  
  A iniciativa busca marcar o Novo como partido na "vanguarda" do combate à corrupção, somando este pedido a um outro, mais amplo, articulado com outras legendas do Congresso. Além do processo de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, o partido anunciou a intenção de representar contra o presidente do Congresso, Davi Alcolumbre (União-AP), no Conselho de Ética (por omissão em apreciar outros pedidos), e de ingressar com uma notícia-crime contra o ministro Moraes.
  
  OUTROS TEMAS:
  📌VORCARO E FAMILIARES SOFREM PERSEGUIÇÃO E AMEAÇAS VIRTUAIS
  
  📌GILMAR MENDES CRITICA VAZAMENTO DE CONVERSAS PRIVADAS DE VORCARO
  
  📌LULA ADMITE VULNERABILIDADE: “QUALQUER DIA ALGUÉM INVADE A GENTE”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música] e >> [música]

[música] >> he. [música]

[música]

>> [música]

[música] >> B [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> э [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música]

e [música]

[música]

muito bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 da manhã, terça-feira, 10 de março, que já tá mal começou e já tá pegando fogo. Então, quero pedir para você deixar o seu like nossos dois canais ao vivo, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras, assim como também se inscrever nos nossos canais. Vai lembrar ano de eleição. É bom estar ligado dos

nossos dois canais. Vai que forças ocultas decidem derrubar um deles, não é mesmo? E não se esqueça também de colocar aqui de qual caravana vocês nos assistem aqui. São Paulo, Terra da Garoa e chove com força, hein? E onde você está? Nos conte aqui nos comentários que

daqui a pouco a nossa super produção vai separar e colocar na tela, tá legal? E quero convidar você também a nos enviar uma sugestão de pauta, crítica, elogio, quem você gostaria de ver aqui no Café com a Gazeta do Povo. Daqui a alguns dias completamos um ano com esse programa no ar. Quem ainda falta trazer? Vai lá, envie pra gente café@gazetadopovo.com.br.

br. Daqui a pouquinho teremos governador aqui conosco ao vivo, que é pré-candidato à presidência da República. E quero fazer dois convites para lá de especiais. O primeiro, se tornar assinante da Gazeta do Povo, do nosso jornal, aquele que você já conhece, que estamos com uma super promoção, R$ 1. E na verdade não é essa, o pessoal vai corrigir, é a promoção de R$ 1,90.

É, é a Gazeta do Povo fazendo aniversário. Quem ganha o presente é você. Semana do Consumidor com credibilidade. E além disso também quero chamar a sua atenção para se tornar um membro do clube de membros. Nós criamos tem cerca de duas semanas e já é um sucesso. Antes do programa começar, eu e

Jorge Serrão, lá em Curitiba, Carla Lime, Anne Dias, já estávamos gravando conteúdos exclusivos para o clube de membros. Eh, basta, é, basta você vir aqui embaixo, vai tá lá, seja membro e você clica e ajuda demais o nosso trabalho e passa a fazer parte de um grupo exclusivo de WhatsApp. Olha lá, semana do consumidor, 6 meses, R$ 1,90. Tá legal? Bom, para abrir o programa hoje, não poderia ser diferente, temos o seguinte, o Alfredo Gaspar, já vou apresentar aqui Jorge Serrão, Alfredo Gaspar, que é relator da CPMI e do NSS, que aliás faz um trabalho brilhante, tem dito que o STF tá atrapalhando as investigações, quer dizer, não tá fazendo autoconenção, tá fazendo auto proteção.

É, é isso mesmo. Vamos colocar na tela então um trecho da matéria da Gazeta do Povo sobre o quanto tem sido um obstáculo tanto a PGR quanto STF. Outro caminho para uma investigação seria via PGR por meio de um pedido direto ao STF para abertura de inquérito contra o Morais. é uma possibilidade ainda mais distante, uma vez que o órgão já arquivou representações nesse sentido, enviadas por parlamentares para investigar o ministro após a revelação do contrato do máster com Viviane Barce de Moraes. Soma-se a isso uma redobrada resistência do PGR Paulo Gonê, que chegou ao cargo por indicação de Morais e que tem atuado em linha com ele no inquérito das fake news e seus desdobramentos. próxima. Esse que é o

problema no Brasil. É QI, é quem indica. Ele não tá lá por meritocracia. O cara tá lá no cargo mais alto do Ministério Público Federal, indicado por Morais. Aí querem que ele apresente o inquérito colocando eh o Morais como réu, chance zero. Pode colocar, por gentileza, eh eh

na tela o dentro da PF a dúvida e hesitação, uma vez que as mensagens teriam sido enviadas. pelo ministro não foram recuperadas, eram imagens de visualização única, aquilo que a gente falou, ele não quer que ninguém tenha acesso, apagadas automaticamente no WhatsApp, assim que abertas pelo destinatário. Soma-se a isso o receio dentro da corporação de um choque institucional com o STF em razão da insatisfação da maioria dos ministros com relatório de 200 páginas. Entregue em fevereiro ao presidente da corte, Edson Faquim, reunindo todas as relações encontradas no celular do Forcaro com Dias Stofol. O conteúdo forçou o ministro a abrir mão da relatoria do caso, embora sem reconhecimento de suspeição, que aliás foi um equívoco, né, por parte do STF. E

veja, eles ficaram bravinhos porque tiveram que ler 200 páginas. Olha que absurdo. Vamos fazer o seguinte. Vamos colocar então na tela o vídeo do relator da CPMI, do NSS, Alfredo Gaspar, desabafando. Pode colocar.

Diga, qual é a palavra única para definir esse cidadão chamado Vorcaro, só tem uma? Mafioso, gangster, bandido. Certo. >> Muito bem. Certo.

>> Tem algum problema? Tem algum problema alguém encontrar um mafioso na rua e dá a mão? E muitas vezes você nem sabe. >> Tem algum problema mafioso? Tem o teu telefone sem você nunca ter falado com ele? Zero. Tem algum problema um mafioso

encontrar você na rua e tirar uma foto? Você não sabe? Zero. Tem algum problema o mafioso fazer uma festa com 80 prostitutas chamando autoridades da República? Por enquanto problema dele. Mas agora

vamos para o que interessa. O problema é o seguinte. Esse é um mafioso e esse é um herói para alguns. O mafioso pagou para a família do herói 80 milhões de reais. Aí eu pergunto, quando você recebe R$ 1 de um mafioso, aí já muda a coisa. Mas quando você

recebe um contrato de R$ 129 milhões deais e recebe na conta R 80 milhões deais, o mafioso deve satisfação? Não, isso aqui é mafioso, ele vive disso, de comprar autoridades da República. Quem deve satisfação é esse aqui que botou muito inocente na cadeia com a pecha de maior moralista do Brasil. Eu pergunto, como é que essa CPMI vai ficar calada? Essa CPMI é feita de homens e mulheres de honra ou é de gente frouxa que acaba baixando a cabeça paraa covardia?

>> Pois bem, Alexandre de Morais, eu posso receber a polícia amanhã na minha casa, mas vou receber numa perseguição. Não vai ser por roubo, nem por safadeza. Agora, se fosse tivesse recebido R milhões de reais desse bandido aqui, não devolvia o quê? Eu estaria preso, estaria preso, preso, estaria preso até a 10ª geração. E essa CPMI, tem gente ainda que faz essa defesa, tem gente ainda que sai para bater palma para Alexandre de Moraes. Alexandre Morais tá

com débito em relação ao Brasil, porque Vorcaro meteu mensagem para ele na hora de ser preso. Por quê? Porque a perguntazinha bloqueou. Bloqueou o quê? Bloqueou o qu na hora de ser preso? Mas Alfredo Alexandre de

Moraes desmentiu. Não, antes de desmentir, ele fez uma acusação que foi a CPMI que vazou dados. >> Olha, sabe por não foi a CPMI? Porque a CPMI não tinha os dados de WhatsApp. A Polícia Federal filtrou, como disse o presidente, de uma montanha de dados, recebemos 0,25% dos dados. Olha que absurdo. A CPMI

completamente desmoralizada. O que tinha para ser remetido aqui pra gente investigar, mandaram pra gente sabe o quê? Namoro devorcaro. Eu quero saber lá de namoro de vorcaro, rapaz. Eu quero saber é a prostituição com o poder público.

[aplausos] Então, Alexandre de Moraes, pode me prender, não tem problema não, porque os meus filhos saberão que eu tô sendo preso mesmo sendo um homem honrado. O Brasil devia ter vergonha na cara e o Senado da República deveria estar a CPI para apurar as relações de Alexandre Morais e Tofol com um mafioso vorco. Olha, eu cresci e andei a minha vida adulta sabendo onde tinha bandido. Onde é que tinha bandido no Brasil? Na política.

O povo quando você anda na rua, o povo diz: "Ah, vai mais um bandido ali, vai mais um ladrão, vai mais um corrupto". Ei, esqueça, esqueça. Tem deputado, tem senador sendo perseguido porque tem opinião. Agora eu quero saber o seguinte. E se um deputado e um senador tivesse encaixado no bolso R milhões deais, me diga onde é que estaria o que o juiz Alexandre de Morais diria do Alexandre de Morais com vínculo com com Vorcaro, o que é que iria acontecer? Mas eu sei,

nesse Brasil manda quem tem poder. Na minha concepção não vai acontecer nada com Alexandre de Moraes, mas eu não podia deixar de ir aqui expor a minha indignação. Mas Alfredo, o que que isso tem a ver com INSS? Vorcar era para est sentado ali. Eu ia perguntar a ele o quanto ele roubou de aposentado e pensionista. Quem garante

que o dinheiro roubado de aposentado e pensionista não tá aqui nos 80 milhões? Quem garante que os 35 milhões do senhor Tofol que manteve o caso na gaveta do Master e do INSS, quem garante que também não tem dinheiro de aposentar de pensionista, mas falta homens e mulheres na república para enfrentar a verdade. Eu sei que essa minha fala é uma fala que me coloca na linha de tiro, do tiro da perseguição. Mas deixa eu lhe dizer, tem horas que a história chama e você não pode faltar. Eu estou indignado.

Não só o senhor deputado, o deputado Alfredo Gaspar de Alagoas, do União Brasil. E agora pra gente fechar um vídeo curto do deputado falando sobre o vazamento daquilo que tem vazado ultimamente envolvendo esse caso. Vamos ouvi-lo. Uma acusação que foi a CPMI que vazou dados. >> Olha, sabe por não foi a CPMI? Porque a

CPMI não tinha os dados de WhatsApp. A Polícia Federal filtrou, como disse o presidente, de uma montanha de dados recebemos 0,25% dos dados. Olha que absurdo. A CPMI completamente desmoralizada. O que tinha para ser remetido aqui pra gente investigar, mandaram pra gente sabe o quê? Namoro devorcaro. Eu quero

saber lá de namoro de Vorcaro, rapaz. Eu quero saber é a prostituição com o poder público. [aplausos] Então, Alexandre de Moraes, pode me prender, não tem problema não, porque os meus filhos saberão que eu tô sendo preso mesmo sendo homem honrado. O Brasil devia ter vergonha na cara e o Senado da República deveria estar a CPI para apurar as relações de Alexandre Morais e Tofol. com o mafioso V caro.

Bom, quero dar bom dia e boas-vindas já nesse clima, hein, com Jorge Serrão. Tudo bem, Serrão? >> Saudações, Luca Caiçaba. A parada tá sinistra, hein? Tá parecendo que tá sendo cozinhada aí uma suprema pizza Master.

>> Pois é. Sente-se, Serrão. Vamos conversar. Fique à vontade. A casa é sua. Vamos conversar então sobre esse

caso e depois eu passo lá para Curitiba. O que temos nesse caso? Então é que a CPMI recebeu uma gota em meio ao recebeu nem 1hum% das mensagens >> e uma gota que não serve para nada. >> Conversas de namoro. Caramba, isso aí não é o programa namoro na TV não, pô. É

a CPMI do INSS. >> E ontem o Gilmar Mentes na figura como decano do STF achávamos que ele iria defender o Morais ou a Viviane Barce. Como não há essa possibilidade porque tá um escândalo, o que que ele fez? Ele reclamou que tão pegando as coisas pessoais do Vorcaro. Isso interfere na intimidade dele. Quer dizer, ele foi a

margem da discussão. Ele de bobo não tem nada. Aí falou do Dia das Mulheres, deu uma baita de uma impromation, como se diz no popular, mas não falou nada do escândalo Morais, que mandou mensagem 1 hora e meia antes de ser preso. >> É, mas ele foi no ingrediente do que eu tô chamando de suprema pizza master. O que os ministros do Supremo estão fazendo tá muito claro. O Alfredo Gaspar

acertou na veia. Dificilmente alguma coisa acontecerá com o ministro Alexandre de Moraes. Por que motivo? Porque essas provas, a tese já tá sendo desenvolvida e aplicada. as provas teriam sido obtidas sem autorização judicial para isso. Ou seja, prova

obtida irregularmente vai dar o quê no final? anulação de tudo. Ah, mas a prova prova não, a prova a aprova, mas porém contudo, todavia ela foi obtida ilegalmente. Então, passa o rodo na prova e no que passa o rodo na prova salva todo mundo que pode estar no meio da prova. É isso. Lamentavelmente, essa

é a rotina do Brasil da impunidade e da injustiça. Não dá para esperar que seja diferente. Então, esse caso abala a República, abala o Supremo. O Supremo ficou muito PT da vida, a maioria dos integrantes, com o relatório enviado pela Polícia Federal ao presidente do Supremo. Foi algo absolutamente inusual, para usar uma expressão meio americana, né? foi totalmente fora do padrão. Quem

deveria ter apresentado aquele dado, aquele relatório, seria o procurador geral da República. E apresentando o relatório e pedindo providências. Não, o relatório, estranhamente não foi pro procurador-geral da República, que é quem tem poder de fato para fiscalizar o Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal institucionalmente não pode fazer essa fiscalização. Aí entra Gilmar Mendes. O que Gilmar Mendes

tá dizendo é exatamente isso, que os ministros do Supremo não podem ser investigados por quem tá apresentando provas contra eles. E aí, mas quem pode investigar os ministros do Supremo? O Chapolim Colorado, em tese, poderia ser o Senado, em tese poderia ser o procurador-geral da República. Só que nem Senado, nem PGR querem fazer isso. Então, quem vai investigar ministro Supremo, o Chapolim Colorado, ele pode, mas se ele fizer, passa a régua e anula tudo. Então, o que

estamos vendo agora é geração de desgaste político, ampliação da já queimação de filme de ministros do Supremo Tribunal Federal. Agora, no que que isso vai efetivamente dar? vai dar em gritaria política, vai dar em pedido de CPMI, vai dar em pedido de impedimento, que simplesmente, lamentavelmente, não será acatado pelo Senado. E aí todos nós, no fim das contas, faremos papel de idiotas. Por isso foi muito importante, foi histórica essa declaração, histórico pronunciamento do relator da CPMI do INSS. Ele lavou a alma de todo mundo,

Lucas Saba, todo mundo que quer um Brasil honesto >> e procurador de carreira, né, Jorge Serron? Alguém ali que foi escolhido a dedo quando foi feita a dupla ali, Carlos Viana na presidência, Alfredo Gaspar na relatoria. Nós olhamos com algumas reticências porque não sabíamos ao certo se iriam blindar ou não, porque fazem parte de partidos do centrão do União Brasil. Mas é aquilo que eu falo, todos os partidos têm quadro ruins e quadros, aliás, nem todos, né, alguns, mas tem quadros ruins e quadros bons. Me parece que Alfredo Gaspar faz parte de um quadro bom do União Brasil. Bom,

quero dar bom dia e boas-vindas pra capital paranaense que aqui já tá com tudo e temos mais vorc ainda hoje. Bom dia, Carla, bem-vindo. Um beijo pra Anne também. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom

dia, nossa audiência que tá aí conectada com a gente. Pois é. É, o cardápio está cheio de vorco, né? E claro que vai ter muito mais além de Vorcaro, com certeza hoje ainda. Eh, eu queria já trazer algumas informações importantes, mas antes eu vou dar bom dia para ela, claro, né? Bom dia, An Dias. Adorei o

verde. >> Gostou? Para dar uma apaziguada, né, nessa terça-feira cabeluda que a gente tá aqui discutindo. E aí, é o seguinte, deixa eu trazer uma informação importante aqui que chega pra gente dessa questão também, tá? Das investigações da Polícia Federal. O

ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, participou de um evento lá no dia 25 de abril de 2024, que foi uma degustação de um ISC muito famoso, muito caro, que se chama Macalã. E essa degustação foi feita em Londres. Ao seu lado estava o empresário Daniel Vorcaro como controlador do Banco Master, o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Esse encontro aconteceu no clube George Club. é um um clube privado que é alugado exatamente para esse tipo de ocasião e tá localizado em Mayifair, que é uma das áreas mais caras da capital eh britânica, tá? Esse evento

ele durou cerca de 2 horas, mas vamos aos por menores, que para mim são por maiores, tá? Eh, o custo para você fazer uma degustação dessa é em torno de aqui para esse momento foi de 640.000 dólares. Isso dá uma média de R$ 3.200.000

no câmbio do dólar em abril de 2024, tá? Segundo os os documentos que integram o acervo aí da Polícia Federal por conta da CPMI, do INSS, isso já foi divulgado. E aí, eh, além dessas mensagens todas que a gente viu, que no dia da prisão do Vorcaro, ele mandou essa mensagem e aí ele foi rebatido porque o Alexandre de Moraes respondeu as mensagens, né? Porque você mandar mensagem para uma pessoa tendo o telefone dela e a pessoa não responder, se eximir de qualquer coisa é uma coisa. Agora você responder ainda com mensagem de visualização única são outros 500.

>> Então perfeito. O vínculo tá escancarado, né, Carla? Essas mensagens são só gota d'água, que de coisa que a gente já sabia, já tava sendo revelado por muito tempo pela imprensa, o contrato com a esposa, agora essa viagem para Londres, tem também aquele aquele detalhamento do Metrópolis que para mim muito me chocou na época que eles trouxeram ali detalhes sobre o tal do bunker que o Morais frequentou dentro da casa de Daniel Vorcaro, tomando ali os vinhos da coleção de Daniel Vorcaro. Você já imaginou como que é essa coleção de vinhos num bunker que nem os funcionários da casa não tm acesso? É, com certeza são vinhos assim caríssimos, inimagináveis para pessoas comuns como eu, como você, provavelmente, porque é um nível de luxo e de riqueza que ele conseguia oferecer ali só para aqueles que ele queria ter por perto, né? E aí,

escutando ali o que dizia o Serrão e o Lucas Saba, principalmente sobre o vício do STF nessa investigação, eu tenho a plena convicção que só tem uma solução nessa altura do campeonato. Também eh para mim é chocante isso não ter acontecido até então, já que são inúmeros os abusos de Alexandre de Moraes, agora cada vez mais evidente, agora com uma pressão não só que vem de um político, mas vem de todos os lados, que é o impeachment. Já passou da hora desse ministro ser afastado. O impeachment ele é necessário, fundamental e urgente. Não tem como mais a gente achar que a gente vive num país sério. Quando Alexandre de Moraes pode

fazer o que bem entender, quando Débora do Batom foi mencionada, foi utilizada como prova, o fato dela ter apagado mensagens e ele faz o mesmo. Quando empresários no Brasil responderam com um joinha numa mensagem qualquer num grupo de WhatsApp privado e foram investigados. Agora Alexandre de Morais pode responder com joinha, pode ser amigo, pode tomar vinho, pode fazer o que quiser e nada acontece. Então a gente não mora no país dos intocáveis. Alexandre de Moraes precisa imediatamente ser afastado. E aí o que

me alivia, né, o Lucas já adiantou aqui a novidade também pra gente que hoje a gente vai receber o Romeu Zema no café que vai falar sobre impeachment. Tem uma galera em Brasília. Ontem a gente já passou aqui o vídeo do Deltan, do Chiquini que estavam em Brasília. Tem mais Romeu Zema que foi paraa Brasília. Tem uma série de atores que estão trabalhando para conseguir o impeachment de Alexandre de Moraes. Eu sei que são

sempre as mesmas pessoas que já criticavam anteriormente, né, que fazem oposição há um bom tempo, mas quem sabe seja o pontapé inicial, né? Aliás, a gente tem visto novidades nessa questão de pressão contra Alexandre de Moraes que a gente não via até então, como a grande imprensa estar pressionando Alexandre de Moraes. Então, eu acredito que esse seja o caminho. O impeachment de Alexandre de Morais chegou a hora. Não tem mais como esperar, não tem mais escândalo a ser revelado. É esse o

momento e é importantíssimo que isso aconteça. >> Vamos já pr pra próxima, porque tem muita coisa ainda para acontecer, viu? Ontem nós estávamos falando sobre hã a própria questão do Vorcaro, tá incluindo seus familiares, como por exemplo, a própria filha como embaixadora de uma ONG eh internacional, uma ONG africana que estaria fazendo um trabalho educação, né, né? E aí inclusive tem a conta, uma conta bancária que está no Banco Master, que recebe as doações, tá? Então agora a questão é basicamente essa. Vorcário e a

família estão estariam sofrendo perseguição e ameaças virtuais, tá? Então, inclusive, o Ministério Público de São Paulo solicitou abertura de um inquérito, né, para investigar suspeitas dessa perseguição. Eu vou pedir pro Aquiles jogar pra gente ali a a nossa o nosso segundo destaque aqui para vocês. Então, essa aqui é a reportagem da Ana Carolina Curvelo. Aqui mostra aí Daniel Vorcaro, sempre uma foto maravilhosa. Gazeta do

Povo não decepciona nunca. E aqui você tem essa esse pedido de inquérito para apurar essas ameaças virtuais. Mas gente, vamos combinar uma coisa. Eh, isso aqui virou um circo. Esse senhor aqui conseguiu fazer um circo da própria vida dele que a família, claro, que vai acabar respingando na família também, né, Anne?

>> Com certeza. O nível de exposição que ele colocou a própria família, né, Carla? Eu lembro até que a gente comentava sobre a festa luxuosa, milionária, que ele proporcionou pra filha dele de 15 anos, que agora já tem 18. Eh, mas ele também colocou a família nessa exposição e claro, a gente não quer aqui que ninguém ameace ninguém e e nitidamente que eh a a família não necessariamente está envolvida com o caso e não merece ameaças e e nenhum tipo de crime ou agressão. Mas o fato é que é um caso de relevância nacional, nitidamente respinga, né? Obviamente

respinga pra família, assim como quando um jogador de futebol tem uma família que a fama respinga pra família. Um bancário que rouba dinheiro de todo mundo, é óbvio que isso vai respingar pra família. Não é culpa da população, é culpa do próprio Vorcaro que colocou a família dele nessa situação. Mas o que que eu queria puxar agora? Evidente que não somos a favor e não incentivamos nenhum tipo de ameaça. Eh, mas até saiu

uma outra matéria na Gazeta do Povo que depois eu até tenho que pegar o link atualizado, eh, que ontem eu ajudei até a contribuir nessa matéria sobre eh o fato dessas mensagens estarem sendo expostas, né? essas mensagens ali de cunho sexual, a troca de mensagens até vechatória que ele fez com a noiva dele, o fato disso ser público, o quanto que isso não influencia também na pressão eh nesse processo, porque até então, né, quando eh eram só indícios e ou números também, os roubos milionários, bilionários, a população não tava tão por dentro. Quando vem à tona toda essa mensagem de foro íntimo e as pessoas têm acesso a ao tipo de mensagem que vocês sabem do que eu tô falando, melhor melhor do que eu explicar aqui, eh isso fez com que tomar a rede social virasse uma onda de memes, uma onda de pressão e a gente entendesse a dimensão que é essa situação. Não é só um roubo, é alguém que é de fato brincava com a nossa cara. Alguém que ali enquanto curtia as festinhas, enquanto lefava Alexandre de Moraes para tomar vinhos caros, enquanto contratava a garota de programas, fazia tudo isso com o nosso dinheiro, fazia tudo isso roubando ali inúmeros bancos privados. Eh, então eu tô trazendo isso

justamente nessa pauta pra gente entender também que a dimensão de que quando um caso ele se torna mais privado e tem uma fofoca por trás e tem ali um casos de família, isso ajuda a aumentar a pressão popular. Infelizmente, obviamente não deveria ter sido assim. Esse sujeito deveria estar preso a partir do momento que foi identificado fraude bilionária. Mas não, a Polícia Federal tem que liberar esse tipo de conteúdo para que caia no apelo popular, para que a população comece pressionar a justiça, para que aí sim a justiça seja feita no Brasil. E é isso, talvez que a gente consiga colher de fruto, né? Com,

por exemplo, a pressão popular, entendendo a dimensão do processo, é possível agora que a gente eh tenha mais pressão nos senadores para conseguir afastar Alexandre de Moraes, por exemplo. >> Ó, não sei se são esses, mas a gente puxou dois links aqui. Vamos dar uma olhadinha no primeiro que fala dessas e aquilo que foi falado, né, na na CPMI do INSS. eh tão divulgando mensagens íntimas, é o que tem, porque o que tem que ser divulgado, o que tem que ser repassado para sempre menino, não está sendo. E aqui, inclusive, tem reportagem do André Pogliei. A matéria fala eh dos

termos usados nas mensagens, porque as conversas íntimas de Vorcaro importam e podem afetar o processo, tá? Então, temos aqui uma foto não tão boa, né? E aí, vamos na próxima aqui. Um dia de vida devorcaro. Venda do Banco Master, reunião com o Banco Central, mensagens amorais e prisão. Essa vida foi

agitadíssima até o momento, né, Ani? Aqui a gente tem imagem dos agentes da Polícia Federal conduzindo ele, né, na pista do aeroporto ali de São José dos Campos, rumo à Brasília pra penitenciária de segurança máxima em Brasília. >> Não, inacreditável. É, é exatamente isso. Eu vou, eu pedi aqui também para entender qual que era a matéria que eu tava citando, mas é isso mesmo. Essa

divulgação das mensagens expõe pra população a realidade, a vida privada de Vorcaro e fica mais fácil a gente entender que não é alguém tão distante assim, alguém intocável, não. É alguém ali com essas fragilidades, com uma vida privada que também é extremamente questionável, né? quando o sujeito tem aí inúmeras namoradas, uma oficial contrata eh garotas de programa. Claro que isso é extremamente também questionável. Eh, mas claro, é foram íntimo, não é por isso que esse sujeito tá sendo condenado. Eh, isso só reforça

que tem um sujeito sendo condenado e aí a fofoca, né, quando cai na boca do povo, daí não tem mais o que fazer. Agora ficou escancarado para todo mundo. Quem é Daniel Vorcar? >> Mand, eu vou lá para São Paulo para eles poderem comentar esse tema também. Tá com vocês aí, Lucas?

É isso, Carla. Vamos colocar na tela então o print que nós separamos sobre essa matéria do Vorcar e do seus familiares. Olha lá, abre aspas. Todas as narrativas apresentadas nas publicações reiteradas dos representados contêm alegações falsas, abusivas e humilhantes e frequentemente utilizam imagens de familiares das vítimas sem qualquer consentimento. Volta para cá.

Eu particularmente acho essa hoje a pauta uma das mais absurdas que nós temos aqui em 3 horas de programa, porque assim, falava com Jorge Serrão enquanto ouvíamos atentamente a Anne e a Carla sobre esse tema, que é o seguinte: a senhora, a a que agora é ex-noiva dele, né? Eh, se beneficiou quanto pôde? Com um dinheiro ilícito, nunca quis saber, ele falando um monte de coisa ali que banco era máfia, ela dando risada. eh, viajou de primeira classe paraa Europa, para Ásia, paraa América. Depois frequentava as melhores festas, fazia as ia para Trancoso nos melhores hotéis lá na Bahia, frequentava-se os melhores banquetes com dinheiro ilícito, com dinheiro oriundo de pirâmide financeira de uma das maiores fraudes bancárias da história do Brasil. Aí tava tudo bem. Aí

o caso vem à tona. Em tempos de rede social, o que acontece? uma enchurrada de críticas a moça na nas redes sociais. Não tô defendendo, sou contra, mas todos nós aqui que estamos aqui dando a cara a tapa todos os dias, sofremos esses haters, né? E e aí agora tá ruim para ela, Seão. Enquanto tava se beneficiando

do dinheiro ilegal, tava tudo certo. Agora sofreu meia dúzia de crítica. Vou processar, sou coitada, tá tudo errado. Queria ouvi-lo. >> É. E aí a gente começa a ter nessa

situação inversão do polo. De que estamos tratando? Estamos tratando de um dos mais graves crimes de corrupção do Brasil nos últimos tempos. E aí tem a coitadização dos corruptos ou de quem estava próximo deles. Aí eles viram vítimas e a sociedade é a culpada por estar hostilizando os pobres, né, beneficiários da corrupção >> e vão ganhar dinheiro, hein, Serrão.

Esse que é o pior. >> Não. Então isso é uma inversão de valores grave. Outro ponto grave que a gente também precisa aproveitar esse caso para colocar o debate, e aí tem uma enquete aqui muito interessante que a Gazeta do Povo colocou. A enquete é maravilhosa. A gente tem que entender a

percepção das pessoas do brasileiro em relação à legalidade com legitimidade. E a má notícia, se você olhar o resultado da nossa enquete, o resultado tá mostrando que a gente não está demonstrando, comprovando tanto apreço assim pela legalidade com legitimidade. Por que que eu digo isso? Nada. pode ser divulgado de maneira ilegal. Ah, mas o

cara é um bandido. Não, esse essa narrativa de que o cara é bandido e aí justifica você agir como bandido para delatar o bandido. Corta essa essa essa tese fere completamente o estado de direito. A gente não pode permitir ilegalidade. A gente não pode tolerar ser conivente com perseguição no Brasil.

E a máquina, o Brasil tem uma máquina maldita tanto no setor estatal quanto em grande parte do setor privado que se locupleta junto com essa máquina estatal, formando o regime do crime institucionalizado. Essa máquina é a máquina de moer, gente. É uma guestapo paralela, é uma polícia, uma espécie de polícia política estatal, persegue quem ela considera o inimigo. Então nós não podemos permitir que isso exista. Isso afronta o estado democrático. Isso

afronta o estado de direito. Isso afronta os direitos humanos. Então não podemos normalizar que dados irregulares, ilegais sejam divulgados. Ah, mas eles são verdadeiros. são, mas eles não podem ser divulgados de maneira criminosa, que aí nós estamos fazendo, praticando um crime para tentar consertar outro crime. Precisamos ter

esse cuidado. A gente não pode permitir que as guestapos aqui do Brasil são várias, são várias, tá? Várias guestapos. Guestapo vai muito além da política, da polícia política. A Guestapo original, ela era ela era uma máquina de propaganda, ela era uma máquina de distorção, era uma máquina de corrupção.

Essa é a verdadeira essência da Guestapo. E nós temos várias guestapos atuando no Brasil. Não podemos aceitar isso com normalidade. Então, ilegalidade, dado divulgado ilegalmente, não podemos aceitar, porque uma hora, isso é bacana, parece ilegal quando tá apontando pro outro. E quando você que vira vítima da divulgação ilegal, é legal, é gostoso, é bacana, você aceita?

Então faça com os outros aquilo que você aceita que façam com você. Se você não aceita que façam com você, questione. Precisamos ir pro caminho da legalidade, Lucas Saba. Isso é muito sério. >> E o pior que o Brasil 2026 é capaz de nós que estamos aqui eh falarmos, colocarmos tudo na mesa, as cartas, falarmos: "Ó, Vorcaro eh cometeu corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, evasão de divisas, eh eh manipulou o mercado financeiro, é capaz de você ser processado por difamação, injúria, não sei o quê, ter que pagar ainda para ele um dinheiro e ele daqui a pouquinho tá com tornoceleira, tá em casa. E até agora, até agora,

formalmente, formalmente o Daniel Vorcaro não foi denunciado pelo Ministério Público. Ainda tem uma investigação correndo que vai dizer que vai apontar para esses indícios de vários crimes. Então, a gente precisa ter esse pouquinho de paciência, né, que a gente aqui antecipa. Aqui o Brasil já vai assassinando a reputação das pessoas sem que exista a prova concreta, sem que tenhamos a denúncia obedecendo ao processo legal. A gente aqui desacostumou ao respeito ao processo legal. Por isso

que o Brasil tá essa porcaria que está hoje. >> Pessoal tá pedindo aqui que a ex-noiva do Vorcaro seja ouvida nos autos do processo, que é o mínimo. Vamos fazer o seguinte. O Gilmar Mendes criticou o vazamento das conversas privadas do Vorcaro. Ele não criticou o contrato de 129 milhões. Coloca na tela que, aliás,

o ministro no Supremo Tribunal Federal tem rede social, publica sua opinião. Isso, isso já é errado. Isso já é errado. Olha lá. E o pessoal acha que esse senhor vai fazer autocontição. Olha

paraa cara do Gilmar Mendes e vê se ele vai fazer autocontição. Gente, ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas desrespeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a necessidade inadiável da proteção da aprovação da Lei Geral de Proteção de Dados Penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertido em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema incorre em nítida afronta a dignidade humana. Eh, e aos direitos fundamentais, >> o sistema Lucas S.

>> Pois é. Vamos fazer o seguinte, coloca aqui na tela, pode trazer aqui pra câmera que eu quero destacar, a gente ainda tem outros dois prints desse senhor. Primeiro, é um absurdo ele ter o rede social X em que ele fica, né, fazendo ali proselitismo político, etc. Aí assim, tem dois trechos dessa nota que eu acho que são absurdo por si só e passam batido. Primeiro, ele pede a ao Congresso, porque só ele pode fazer isso, a a aprovação de uma legislação de legislação eh geral de proteção de dados penal. Quer dizer, ele pressiona o

Congresso aprovar uma legislação. Ele é é ele é ministro Supremo Tribunal Federal, tem nada a ver. E aí ele perde um parágrafo inteiro para falar da exposição das conversas pessoais do Ovorcaro. Próxima pro Serrão comentar. O problema ele não entra no mérito da questão. Eu quero ver esse senhor, vira

público, ó lá, tá com a fotinho aqui para falar não da exposição das conversas, para falar o que ele acha de um banqueiro, um dos mais influentes do Brasil, da América Latina, 1 hora e meia antes de ser preso, mandar para um ministro: "Olha, me salva, deu m, eu preciso de uma tábua de salvação". Aí, esse senhor não fala uma linha disso. Coloque em tela cheia pro pessoal ficar tão bravo quanto eu ao ver a foto dele. Ó lá. eh a exposição eh pública de porque ele foram dois dias diferentes, porque ele não se contém, ele publica todo dia e ele deve ter mais post que político. A exposição pública de

conversas de cunho eh estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade, de novo, e uma demonstração de barbário institucional que transgride todos os limites impostos. pelas leis e pela Constituição. Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, pronto, mais uma vez político, fez um aceno, né, ali na na data. Parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos, denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo. Aí ele usou a cartada do machismo, o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Quer dizer,

esse é o tipo do discurso que prejudica a pauta feminina, porque aqui não tem nada a ver sobre isso. Estamos falando de um dos maiores escândalos de corrupção da história do nosso país. Esse é o problema desse senhor. Ele tenta desvirtuar e ele já desvirtuou a operação Lava-Jato. Ele não falava do roubo das construtoras, dos operadores financeiros, os doleiros, de toda a pirâmide que se retroalimentava. Ele

queria atacar Sérgio Moro e Deltenhol. E aqui ele faz o mesmo. Ele ataca a Polícia Federal por ter colocado essas informações na mesa e, evidentemente, o seu colega André Mendonça, mas ele não fala uma linha de Daniel Vorcaro, de todo o escândalo, do seu colega Alexandre Moraes. Olha lá, coloca na tela. Tem mais um eh ainda. Pode pode

colocar, por gentileza. Olha aqui, ó. Os leitores acrescentaram que o contexto que acharam as pessoas que gostariam de saber. Ah, olha lá o que que o pessoal colocou. O pessoal falou que achou eh inútil esse essa publicação dele e aí fala: "O ministro deveria atentar-se ao artigo 36, inciso 3, da Lei Complementar 35 de 1979, que proíbe magistrados de se manifestarem por qualquer meio." Opinião

sobre processos pendentes. Ele tá se manifestando de um processo que tá em vigência. Observe uma lei para preservar a imparcialidade. Pode trazer de volta. Bom, é isso. Quer dizer, ele rasga, tá

aqui, ó, uma lei de 1979, eh, em que ele rasga, se eu não sei nem mais o que falar, mas esse senhor eh eh ele, eu acho que eu brinco que eu ontem eu brinquei no Senhor Desso, cada um tem um decano que merece. Nós aqui temos Jorge Sererrão e nos orgulhamos muito disso como instituição. E o STF tem Gilmar Mendes, ele que deveria, e esse senhor, ele dá aula magna em faculdade, ele dá palestra, ele vai falar do que Serrão? O livro do Gilmar Mendes é adotado direito constitucional. Os jovens hoje que estudam direito no Brasil banham naquele livro que é assinado pelo Gilmar Mendes, pelo procurador geral da República. Tem um

outro livro também do ministro Alexandre de Moraes. Bacana, muito bonita a teoria. Vamos lá, vamos ao ao ponto essencial dessa questão. Primeiro ponto, que essa essa opinião dos leitores, essa opinião da comunidade foi na veia. A lei da magistratura impede que o magistrado emita opinião sobre processo em andamento e pior ainda, processo em andamento, no qual o ministro Gilmar Mendes vai ter que tomar a decisão. Esse caso Vcaro, esse caso

Master, ele vai, ele está no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Daqui a pouco os ministros do Supremo serão chamados a avaliar o caso. Ah, mas o Gilmar é da outra turma, é o Supremo Tribunal Federal. Então, de novo, a autocontenção seria recomendável. Mas por que que o ministro Gilmar Mendes fez essa declaração? que em tese, tá, em tese,

tudo aquilo ali que ele apontou está correto. Não pode haver vazamento ilegal de nenhum tipo de informação que está contida em um processo, tá? Esse tá certíssimo em relação a isso. Isso é o ponto básico da legalidade. Agora, o que que o ministro está sugerindo com isso?

Ele já está dando a interpretação que o sistema malandramente vai usar de que o dado vazado ilegalmente e tudo pode ter sido vazado ilegalmente para quê? Para anular depois todas as provas. É essa a armadilha em que estamos caindo em vários casos no Brasil. O troço é grave. pegou, vai pegar todo mundo. O que que se faz? Vaza o negócio

criminosamente. E aí tudo depois, em nome da justiça, será anulado porque houve um vazamento ilegal. Ah, mas o conteúdo, que conteúdo? Não interessa mais o conteúdo. Vazou ilegal, anula-se tudo. Parece a história da delação

premiada do Sérgio Cabral Filho. Fez uma denúncia gravíssima contra o ministro Dias Toófoli na delação premiada. Que que aconteceu? Aconteceu que a delação foi anulada. A delação foi anulada, então não houve denúncia nenhuma. É

isso. Ah, mas os fatos que fatos juridicamente eles não valem mais nada. Então essa tem sido a rotina macabra no Brasil. As pessoas já estão acostumadas a ouvir, a ver isso acontecer e não estão aguentando mais. Nós não aguentamos mais ser roubados, não aguentamos mais ser feitos de idiotas, nós pagadores de impostos. A gente é

feito de idiota o tempo todo. E esses casos têm esse fato curioso. Toda vez isso já virou a rotina. Divulga-se, torna-se pública uma ilegalidade para essa ilegalidade depois anular tudo. O ministro Gilmar Mendes tá apenas reforçando que é isso que vai acontecer nesse caso. Ele não está errado, vejam

bem, na sua argumentação, mas a estratégia de divulgar o que ele está divulgando é para sinalizar isso. Vai tudo acabar em Suprema Pizza Master. O próprio ministro André Mendonça, relator do caso, foi obrigado a abrir uma investigação para apurar como as coisas vazaram ilegalmente. Ou seja, alguém vai tomar na cabeça por isso e o que vazou ilegalmente não valerá mais na frente como prova. O que vai ser o resultado final? Pizza. Impunidade. É isso. É isso

que o Brasil quer? Não, precisamos dar um reset no sistema. Ministro citou ali o sistema. Esse sistema ninguém aguenta mais, Lucas Saba. >> Pois é. E nessa altura do campeonato,

sinceramente, as pessoas não estão nem aí paraa intimidade do Daniel Vorcaro ou da sua família. As pessoas querem que ele seja punido, se confirmado todos esses crimes que estão sendo imputados a ele. Simples assim. O Gilmar Mendes, quando ele faz lá o Gilmar Paluz em Portugal, pago ali, a gente sabe como, etc. e várias teve teve eh aniversário da sua esposa com banquete em Brasília, aí tudo bem, ele tá na capa da revista Caras, porque é de uma maneira positiva.

Aí tudo bem, as fofocas do bem, a intimidade vira à tona. Aí quando tem meia dúzia de crítica, não, estamos interferindo na intimidade, etc. Ontem o Edson Faquim, mais uma vez presidente da Suprema Corte, que eu considero bem frouxo e inóco pro cargo que ocupa, ele disse que ele vai defender a investigação do Manco Master, abre aspas, doa quem doer. Parece uma vitrola. já fez isso. A questão que você

deveria fazer, eh, ministro, como presidente da Suprema Corte, mas sobretudo como presidente do Conselho Nacional de Justiça, é afastar Alexandre de Moraes do cargo. Porque veja, se ele recebe uma mensagem de um investigado, de um réu que tá para ser preso, pedindo ajuda, quem garante que nos outros processos que ele está envolvido, ele também não recebeu um WhatsApp, um Telegram, uma ligação? Ministro, me salva. É só a gente fazer um comparativo com a primeira instância. pega o TJ de São Paulo, o TJ do Paraná, o TJ da Bahia ou do Acre, qualquer juiz que ficar comprovadamente através de vazamento eh de escuta telefônica ou de mensagens que ele estava tentando ajudar alguém, sobretudo um criminoso, a fugir da cadeia, além de ser investigado, ele é afastado do cargo imediatamente. Sou eu

que falo isso, não. é o Conselho Nacional de Justiça que não está sendo cumprido porque ele é presidido por Edson Faquim, que é coleguinha do Moraes, que é o seu vice no STF. Então, o sistema ele tá assim, ó. Aí, vocês acham que alguém tá preocupado com intimidade da ex-esposa e eh do Vorcaro com a República desabando na nossa cabeça? Imagina, tenha me favor. Eu vou

passar para Curitiba porque quero saber a opinião da Carla e da Anne sobre esse assunto que é um absurdo. >> Aí o Bolsonaro ele não apareceu no máster não? >> Pois é, ainda não. Vamos passar então para Curitiba. Quero saber a opinião da dupla, tá? Com vocês.

>> Valeu, Lucas. O que dizer de Gilmar Mendes? Vamos colocar aqui o destaque da Gazeta. Olha, olha, olhe bem para esse senhor aqui, minha gente. Pode colocar no no fechado pro pessoal poder olhar bem para ele. Vamos combinar uma coisa.

Dá para levar a sério ele falando sobre criticar os vazamentos de mensagens íntimas de Vorcaro, sendo que ele anulou a quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico, telemático das empresas de Diastofoli. Quer dizer, como é que a gente eh existe alguma credibilidade nisso aqui ainda ou já foi? >> Não, inacreditável, Carla. Inacreditável. É uma blindagem atrás de outra que esse grupo faz. Ali a gente

tem o trio principal, né, do Justofle, Morais e Gilmar Mendes. Tem o o Dino também que tá se colocando ali no meio desse trio ali, ajudando, por exemplo, o Lulinha naquela questão. Mas é eh é surreal o que acontece. E aí eu quero puxar para uma decisão do Gilmar Mendes de uma semana atrás, salvo salvo engano, de quando ele blindou aquela empresa, né, do Justoffle para, enfim, através de um mandado de segurança de um caso já arquivado em relação à CPI do COVID e o Brasil paralelo. Ou seja, e alguns especialistas juristas chamaram isso de barriga de aluguel porque encomendaram uma decisão para cair nas mãos de Gilmar Mendes para, enfim, blindar Justofle, né? alguém que tava ali envolvido até o

pescoço, alguém que é é sócio proprietário de uma empresa usada para lavar dinheiro, no caso do Vorcaro, alguém que se reuniu inúmeras vezes, usou o resorte ali para inúmeros jantares com toda essa galera e aí saiu do caso sem nenhuma explicação plausível. A gente sabe a explicação, a gente entendeu, mas o Supremo passou um pan, falou que não é caso de suspeição, não é caso de censura. E aí quando aumenta a investigação contra Tofol, aí inventam ali algo que já foi arquivado para cair na mão do de Gilmar Mendes. Então a gente já sabe quem é esse sujeito, as suas reais intenções, como ele tá ali no Supremo só para proteger Alexandre de Moraes. E isso não me surpreende, essas mensagens, essa esse texto ali que o Lucas leu pra gente. Na

verdade, dessa vez eu confesso que eu fiquei surpresa, porque usar a carta do machismo para falar que é machismo essa exposição do Vorcário e as mulheres têm que ser protegidas é um desrespeito por completo, né? como disse o Lucas, com as mulheres, porque as mulheres pensam que eh alguém quando é exposto, um bancário que é exposto com mensagens terríveis, mensagens inclusive desrespeitosas com as mulheres, a aí ele tem que ser protegido porque as mulheres são ofendidas. Olha só, não tem nada a ver com a pauta feminina, não tem nada a ver com a proteção das mulheres, pelo contrário, né? só mostra que é mais um homem que utilizou ali de inúmeras mulheres para fazer coisas absurdas, né? Para fazer festinhas, para contratar garotas de programa. E quando isso é

exposto, ele é blindado ainda. E quando é exposto essa essa parte eh da vida dele e em relação às mulheres, ele é blindado. E aí também se protege toda a fraude bilionária que ele fez no sistema bancário. Uma vergonha tremenda. Eles não têm mais para onde fugir. A

argumentação cada vez é mais vazia. Não tem mais argumento para defender o indefensável. É, é absurdo, tremendo tudo isso que tá acontecendo. Eu falei na pauta anterior, vai ser mais uma das pautas daqui a pouco, que o impeachment é a solução não só de Alexandre de Moraes, como de Gilmar Mendes. Esse sujeito já cometeu inúmeras abusos de responsabilidade a começar por inaugurar a obra do irmão, a começar por estar envolvido em venda de faculdade da família para governador do estado dele.

Então, a gente aqui na Gazeta já falou inúmeros abusos que foram cometidos também por Gilmar Mendes e esse sujeito está ocupando um posto no Supremo Tribunal Federal para proteger os mesmos de sempre, para manter aqueles no sistema, para blindar. Então, uma vergonha total esse caso, Carla. E aí, só vou lembrar uma última decisão do Gilmar Mendes pra gente lembrar quem ele é e como tudo que ele faz é para se proteger, que foi a questão de quando ele numa canetada decidiu que só cabe ao PGR, que a gente já falou aqui também mais cedo tudo sobre o PGR, a o pedido de impeachment, ou seja, ele rasga a Constituição, ele de fato se nomeou um intocável e ainda tirou do Senado a competência de fazer pedido de impeachment. Felizmente, aquilo foi tão grave, tão absurdo, que a pressão foi tão grande, que ele reverteu aquela decisão naquela naquele momento, né, logo na mesma semana. Mas ele tomou uma decisão porque ele se se considera um intocável, o protegido que ninguém pode mexer. Então, é surreal todas essas

conversas e toda essa blindagem que ele tá tentando fazer há muito tempo. >> Vou ler algumas mensagens que chegaram aqui pra gente. O Rodrigo Sena mandou um super chat pra gente. Muito obrigada, Rodrigo. Ele fala de Juiz de Fora, Minas Gerais. Buenos dias. Café com a Gazeta

todos os dias. Os três poderes precisam de um reset urgente para o bem do Brasil. E aí temos o pessoal da nossa comunidade, do clube da Gazeta do Povo também aqui com a gente, agradecendo a Ana Beatriz, que já se tornou membro do clube. A Laurinha também tá por aqui. Bom dia, Laurinha Jorge. Ela mandou o

seguinte: Anne, intimidade que nos interessa é a dos dos aposentados sem dinheiro para comprar remédio. É essa intimidade que nos interessa. Daí ela ela fez mais um post aqui. Barbária institucional é o cotidiano deles. A cara de pau deles chega a psicopatia. Só

pode. E aí tem, deixa eu ver quem mais tá aqui. Nivaldo Giraldi, também tá aqui com a gente. O Kenisson também mandou mensagens. Essa mensagem é pro Serrão.

Serrão daqui a pouco responde você. E é o seguinte, quando a gente vem tratando desses temas, eu queria puxar uma pauta bastante importante, que é a que as decisões do STF, elas vêm criando uma insegurança jurídica, tá? Isso já é uma realidade. Mas essa é a fala eh do Carlos Viana, que é o presidente da CPMI, do INSS, que ele afirmou que essas decisões recentes, né, aliás, já bastante tempo, mas ele afirmou que as recentes do Supremo Tribunal Federal tem gerado insegurança jurídica, dificultando o andamento dos trabalhos da comissão. Diante disso, ele defende a prorrogação da CPMI por pelo menos 60 dias para que a investigação possa ser concluída. Gente, a situação

não existe mais controle há muito tempo, mas a situação ela saiu assim, ó, ela pegou um foguete e foi e tá sem rumo. Porque não é só uma questão de insegurança jurídica. A gente vem falando sobre o medo que as pessoas têm de se manifestar, de colocarem suas opiniões sobre o que está acontecendo. E não são só pessoas civis, né, o povo nas ruas, são profissionais, advogados, jornalistas. Quer dizer, é um bolo de gente, Ane.

>> Não, é surreal e é inacreditável tudo que tá acontecendo. E aí o Viana ele destaca que são as decisões recentes, né? A gente sabe que eh esse recente é é muito recente de fato, porque cada semana é uma decisão nova. A gente não precisa nem ir pro ano passado, que aconteceram inúmeras decisões que reforçam o desequilíbrio institucional entre os poderes no Brasil. É só olhar pra semana passada. Eu citei aqui a do

Gilmar Mendes, que ele simplesmente pegou para si um caso que deveria ser acoplado com André Mendonça, que está julgando, que está sendo o relator de todo esse caso, mas não foi atraído para Gilmar Mendes, porque ele foi o relator de um caso que já tava arquivado para blindar o Dias Stofol. Vale destacar também o do Flávio Dino. O Senado quebrou o sigilo de Lulinha com toda a competência que o Senado Federal tem. Aí veio a oposição, fez um escândalo, bateu na porta do Alcol Columbre, disse que teve erro de quórum. O Alcol Columbre, que a gente sabe que ele também não é tão firme assim, a gente sabe que ele cede ao sistema, mas ele comprovou com o corpo técnico do Senado Federal que o quórum estava correto, né, respaldando a decisão da comissão do Senado. O que que

aconteceu? Flávio Dino deu uma canetada falando, o Senado falou uma coisa, a comissão técnica do Senado falou uma coisa. Não tô nem aí. O importante é blindar o Lulinha. Então, todos os dias que há uma decisão que vão contra essa casta que tá no poder, eles estão tranquilos porque o STF reverte, né? E

isso é fala do próprio Lindinberg Farias numa decisão que eles perderam, perderam democraticamente na casa do povo. O que que o Lindenberg falou? Tá tranquilo. A gente recorre pro STF e dito e feito. Quando recorre pro STF, o STF ele joga junto com o sistema. E de novo, não sou,

não é só esses casos, não sou eu só falando o caso aqui para comprovar essa tese, não. Tem um levantamento da AGU que comprova que 89% das decisões do Supremo são em acordo com o governo federal. Eles jogam junto, eh, eles estão lá para se proteger, tanto o governo federal quanto o próprio Supremo, que é quem manda no povo. O Supremo Tribunal Federal tem mais força que o poder executivo há muito tempo no Brasil. E isso é um problema gigantesco, porque esmaga todas as outras esferas, esmaga o povo, que o povo na ponta tá representado pelo parlamento. Com todas

as problemáticas que existe no parlamento, como por exemplo aqui o Viana fala da CPMI, do INSS, que é fundamental, a gente tem dificuldade, por exemplo, para para abrir uma CPMI do Banco Master, que a gente sabe que é extremamente importante, mas o parlamento senta em cima e não abre. Mas ainda quando o povo consegue ver as seus anseios representados pelo parlamento, como é o caso da CPMI, do NSS, a gente vê o STF esmagando, a gente vê uma canetada do Flávio Dino passando por cima de uma CPMI. Então, é extremamente frustrante. O Viana, ele tem feito um trabalho excelente à frente da CPM e do NSS, mas nada adianta se o Supremo vai lá e reverte tudo, se o Supremo simplesmente esmaga e passa por cima. Aí, puxando para um para um ponto de otimismo, eu acho que a parte boa que a gente pode colher disso é que finalmente a gente tá tendo mais visibilidade, né?

Finalmente não estamos gritando sozinho. A gente vê eh pessoas como o senador Alessandro Vieira, pessoas que não são necessariamente do polo da direita criticando e apontando o dedo. A gente vê a imprensa comprando a pauta, finalmente. A gente vê, por exemplo, Malu Gaspar, eh, comprando a briga, indo em frente, expondo os abusos. ilegalidades, coisa que quem acompanha o café há um tempo e sabe que há um ano atrás a gente tava sozinho, a gente não tinha Malu Gaspar, Lauro Jardim, o Globo e tanta gente falando a mesma coisa.

Agora eu vejo que a pressão está aumentando e a casa vai cair muito em breve. Ó, Maria do Carmo, que faz parte do clube da Gazeta do Povo, mandou o seguinte aqui: "A solução do Brasil vem do brasileiro se politizar, sair do ostracismo e ler, se informar e, sobretudo não negociar voto com político." É exatamente isso que a gente busca todos os dias. Maria do Carmo falou e disse, é exatamente isso que a gente busca todos os dias. Todo santo dia a gente busca isso, porque quando a gente começa a perceber que o poder está realmente nas nossas mãos, a gente para de abaixar a cabeça paraa STF, para mandos e desmandos, para blindagens que ocorrem o tempo todo. O tempo todo. Vem

alguém, tenta derrubar o muro, eles constrem mais 10 em volta. Mando para vocês aí, Lucas. >> Pois é, Carla. Nós temos um super chat generoso aqui do Kenny Sonic que ele manda o seguinte: "Cerrão, você tem razão, mas quando o Xandão vazou conversas que não tinham nada demais do Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Silas Malafaia, onde foi que o Gilmar fez algum poste repudiando essa conduta do Xandão?" É aquilo, o Serrão falava exatamente eh sobre isso aqui em off para nós, de que cada hora o chicote ali tá na mão de quem tá no poder e a pessoa usa aquilo ali sem nenhuma sem nenhum filtro, usa com força mesmo. Então

assim, quando Gilmar Mendes, quando é o lado dele que tá sangrando, o lado que ele vota, o lado que ele gosta, o lado do qual ele tem é uma simpatia, vamos colocar assim, aí ele vira leão. Aí quando, ah, é o pessoal do Bolsonaro que ele não gosta, não tem a menor simpatia, conversas íntimas vazadas de pai com filho, etc. Ah, como eu quero que se explodam, então tá tudo certo. Aí ele vira gatinho e fica quieto. Excelente posicionamento. Queria ouvi-lo sobre

isso. >> Por isso que eu brinquei seriamente ainda agora sobre o Bolsonaro. Ô Bolsonaro, cadê o Bolsonaro no caso master? O Bolsonaro não aparece no caso master. Isso não é possível, gente. Como

é que isso está acontecendo? Bolsonaro não aparece no escândalo master. Fala sério, né? Então, esse país aqui virou uma brincadeira. Virou uma brincadeira. A gente tem um presidente

da República que está preso por um crime que efetivamente ele não cometeu. E os caras que cometem crimes a cara dura do povo brasileiro tão aí, ó. Forcaro agora tá sentindo a dureza da prisão preventiva, mas precisou acontecer um monte de brabeza, monte de fato e de ilegalidades innegáveis para que justificasse a prisão preventiva dele, para que ele representasse uma ameaça ao decorrer desse processo. E a gente tem que lembrar aqui todo dia, é, vou pedir todo dia, por favor, é, precisamos, queremos receber o laudo do Instituto Médico Legal de Minas Gerais, atestando qual foi a verdadeira causa da morte daquele rapaz chamado de Sicário. Ele foi morto dentro das dependências do Estado. Ministro Gilmar Mendes, o senhor

deveria ter se manifestado sobre isso também, porque isso aí é aquilo que o senhor chamou de barbar institucional, alguém morrer sobre sob a proteção do estado. Então o sicário é um caso. Se você quiser lembrar de um outro caso, o Clesão foi um outro caso. O cara morreu sob proteção do estado. E aí, como é que fica isso? como é que essa barbárie

institucional fica? Cadê o protesto em relação a tudo isso? Então, precisamos parar de normalizar as coisas erradas no Brasil. Não podemos mais tolerar isso aqui. Precisamos de um choque de legalidade com legitimidade. O sistema

de poder no Brasil apodreceu, não serve mais aos interesses do Brasil. As relações entre os poderes no Brasil também está apodrecida. Não dá mais pra gente aguentar esse tipo de coisa acontecendo, tá? Precisamos mudar esse país e vamos mudar na vontade das pessoas honestas, que precisam ser uma verdadeira maioria que se manifesta, que se faz presente de maneira incisiva. Não podemos aceitar que esse país seja o país da impunidade, da injustiça, da corrupção e do crime institucionalizado dominando. Vem aí o Lourão, hein? Lourão

já avisou que vem com uma operação pesada contra a bandidagem. Brasil vai aguentar essa? Vai aguentar não. Ó, a Fabi nos manda aqui que não é a nossa Fabi. Agora um super chat em euro. Já

recebemos em dólar, em real, agora em euro. O pessoal tá ali mais. O que acontece com esse dinheiro e oriundo de fraude? Bom, o correto, ele teria que ir para aquele fundo da segurança nacional e ser reinvestido na Polícia Federal, em carro, armamento, colete balístico, sistema de inteligência, sistema eh antifraude nas nossas fronteiras, etc. Mas a gente sabe que no Brasil, viu, Fabi, às vezes o dinheiro faz algumas curvas. Deixa eu falar, tô

vendo que hoje muita gente tá gostando do programa, agradecendo o carinho da audiência de vocês. Deixa o like, ajuda demais. E por favor, torne-se membro aqui do nosso canal. Tem ali o botão seja membro, ajuda demais. Bom, eu pedi paraa produção separar um vídeo que nem estava originalmente na nossa pauta, mas daqui a pouco vamos conversar com um governador que foi atacado publicamente por Gilmar Mendes e como ele tá no assunto envolve essa questão, eu fiz, eu pedi que nós deixássemos esse esse ponto no esse vídeo no ponto em que Gilmar Mentes diz que tem governadores, tem políticos que criticam o STF, mas se não fosse o STF, esse governador estado dele estaria falido e ele não teria como governar. Ou seja, o que ele pediu?

Olha, venha até nós, ajoelhe e aplauda, porque se não fosse nós semideuses do Olimpo, nós nós 11 aqui do STF, você não governaria. Faz questão da gente colocar até pra gente contextualizar a entrevista daqui a pouco. Pode rodar. alguns governadores, uma valentia que eh parece até suspeita em relação ao tribunal. Eh, gente que está aqui sempre pedindo liminar e pedindo e inserção na recuperação fiscal, não obstante não obtém a solução política e vem para o tribunal buscar.

Eu fico pensando e para os colegas que são dados aos estudos da Bíblia, eu digo: "Pai, eles não sabem o que fazem." Porque de fato é chocante ver um governador como o governador de Minas Gerais, que nos seus bemfeitos ou malfeitos levou o Estado a uma debácria econômica, mas está sobrevivendo graças a liminares dada por este tribunal. atacar o tribunal. Eu fico pensando, pai, eles não sabem o que fazem. Mas nós devemos refletir criticamente sobre essas liminares, sobretudo para que haja um equilíbrio.

Às vezes os confrontos são necessários. É preciso a gente chamar as coisas pelo nome, porque às vezes o país comporta um excesso de hipocrisia. É preciso que a gente aponte esses farisaicos, esses fariseus e diga: "Não venham aqui, não nos amecem, não nos façam esse tipo de ataques, porque eles são injustos e nós não os toleraremos." Certamente é preciso que as coisas tenham uma justa medida. A sobrancelia com que o tribunal lida com os temas, presidente, não significa covardia, não significa medo.

>> Se a Bíblia fala: "Pai, perdoa". Ele não saem o que fazem. Ele ataca diretamente o governador eh de Minas, Romeu Zema. Essa discussão foi em meio a um aumento na questão do ICMS em serviços de telecomunicações em até 2%. Quer dizer, por que que eu tô contextualizando?

Porque não tem nada a ver atacar o governador mineiro em meio a uma discussão no plenário do Supremo Tribunal Federal ali, enquanto ele está vestindo a toga. Eh, eh, assim, é, é de um ativismo, é de uma juristocracia tremenda a ponto de que aquilo que eu faço, que eu falo, infelizmente esse senhor e seus outros colegas se tornaram atores políticos. Então, assim, achar de novo esse vídeo reflete aquilo que a gente fala todo dia. Leiam os editoriais da Gazeta do Povo, assistam nas redes sociais. Nós exibimos aqui também a opinião do nosso presidente na figura do Dr. Guilherme da Cunha. Um senhor como

esse achar que ele vai ter autontenção, como disse Malu Gaspar na na coluna dela no Globo há meses atrás, prendemos o Bolsonaro, agora o STF volta para as quatro linhas. Não adianta, não adianta. A Bíblia nos mostra que depois de dar asas à cobra, é difícil você voltar ali pro que era antes. Serrão, queria ouvi-lo. É um scar nessa opinião do decano do Supremo Tribunal Federal.

>> Não, ela tá fora do auto do processo que estava sendo analisado. É esse que é o ponto que a gente tem que discordar, que a gente não pode aceitar. É uma manifestação política, tudo por uma retaliação, porque o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, esteve no Congresso Nacional apresentando um pedido de impedimento do ministro Alexandre de Moraes como cidadão, como membro de um partido. O governador de Minas pode fazer isso. Nada impede, não é crime. O Zema não cometeu crime nenhum

em fazer isso. Agora, quando no alto de um processo, um ministro do Supremo vem e emite uma opinião sobre o Romeu Zema, opa, aí ficou esquisito. O processo é sobre um crime cometido pelo Zema? Não, não é. Então, aquilo que foi dito não precisava nem ter sido dito, não poderia nem ter sido registrado, né? Mas aí a gente tá vendo

o que está acontecendo no Brasil há muito tempo. A gente, nós cidadãos, nós o povo, nós aqueles que elegem os representantes do Senado, deixamos acontecer isso. E o Senado não cumpre o seu papel de promover o equilíbrio institucional. A gente vai ter que ter uma discussão séria sobre isso. É uma discussão política fundamental.

Os poderes não são independentes, não podem ser numa república. Os poderes são interdependentes. O nosso texto constitucional tá até errado. Não tem poderes independentes, são interdependentes. Um depende do outro. Então, se um joga a

mão mais pesada sobre o outro, você tá quebrando o equilíbrio da República. A república se desmoraliza a cada atitude como essa, a cada declaração, a cada ação de abuso de autoridade. Eu vou repetir todo dia aqui. A autoridade pode muito, só não pode duas coisas. Ela não pode abusar da autoridade e ela não pode desmoralizar a instituição que ela representa. E o Brasil tem sido vítima

dessas duas atuações de ondas da autoridade, se desmoralizando e abusando da autoridade. A gente precisa voltar ao parâmetro da legalidade. A legalidade com legitimidade é o parâmetro de uma república. Hoje não estamos funcionando como uma república. Aliás, há muito tempo não estamos funcionando como uma república. É preciso reproclamar essa

república. Não tem outro jeito. Essa é uma discussão política. Esse ano eleitoral tem que servir para isso, não é só para eleger o o representante, não. A gente tem que debater mudanças essenciais para esse país. Se a gente

perder essa oportunidade, esse país vai ficar cada vez pior. E aí na hora que o americano exercendo a sua soberania decidir que vai ter que combater criminoso e o criminoso tá aqui no Brasil, aí o presidente da República vai dizer: "Olha, nós vamos preparar, vamos nos defender contra a agressão externa". É esse papo que a gente tá começando a ver. Por quê? A gente aqui vai se preparar para defender o criminoso. É isso, é esse o discurso

brasileiro? Para, né? Pare em nome da Constituição, como diria o meme do Supremo Tribunal Federal. Muito bem bolado. >> Bom, Vicente nos mandou um super chat generoso que ele diz: "Concordo que o povo tem que ler, porém sinto muito em dizer que o analfabetismo funcional é pandêmico no Brasil. aumenta a

responsabilidade dos profissionais da imprensa livre. Imprensa livre é essa que tenho certeza que pro Vicente nós da Gazeta do Povo fazemos parte com muita honra. Vou passar pra Carla e pra Anne porque esse vídeo do Gilmar é um escarn, todo mundo merece comentá-lo. >> Exatamente, Anne Dias. Vamos a ele então, já que ele colocou aí as falas, expôs sua eh eh opinião assim, se colocando num patamar, né, de altar, se colocando colocando palavras inclusive bíblicas, o que dá até um embrulho no estômago, >> sem sombra de dúvidas. Não, isso é o

resultado mais claro de algo que a gente tá vendo acontecer, que é Romeu Zema tá se posicionando contra os abusos do judiciário de uma maneira muito incisiva. Inclusive ele esteve lá na Paulista e o Romeu Zema junto com o Nicolas, junto com o Flávio, falou dos abusos do judiciário, não no microfone, não que eu me lembre, acho que ele não fez o discurso no microfone, mas ele tem sido um porta-voz contra os abusos do Supremo. Romeu Zema estava em Brasília ontem protocolando mais um pedido de impeachment contra Alexandre de Morais, inclusive acompanhado ali de nomes relevantes, atores importantes do partido novo, como Deutalan, Jefre Chequini e vários outros aqui. Ele vai contar pra gente já daqui a pouco mais sobre esse pedido de impeachment. Eh, ou seja, ele tocou nos intocáveis, ele tá colocando o dedo da ferida, ele é um governador com uma altíssima popularidade, foi eleito no primeiro turno em Minas Gerais, foi reeleito, né, no primeiro turno em Minas Gerais. Faz

parte de um partido que não mede esforços para apontar os abusos do judiciário. Não é só agora em relação ao Banco Master. Há um bom tempo já o Partido Novo, ele tem se posicionado ali contra esses inúmeros abusos e o Romeu Zema, ele não se curvou, ele não recuou, né? A gente sabe que tem inúmeros agentes que se colocam como de direita e de fato às vezes até são de direita, representam esses valores, mas tem medo, não querem comprar essa briga, sabem que tem foro privilegiado, que tem processo no STF, que dependem do STF. Então, quando um governador, né, que é o cargo executivo, que exige ali mais maleabilidade, que não é o cargo do legislativo, só o fato de ir para cima e e parlar, que é o que um parlamentar fala, não, o executivo ele depende de outros agentes. E aí quando a gente tem

um agente do executivo tomando essa frente, criticando, apontando o dedo, se manifestando e indo a ao ápice de ir até Brasília pedir o impeachment de uma autoridade, é claro que a casta vai ficar ofendida, é claro que eles vão buscar inúmeros argumentos. O Gilmar vai falar de Bíblia, de moral, vai falar de liminar que que foi concedido para o estado de Minas Gerais, como se o Zema devesse algo ao Supremo. E aí atacando o governador de Minas. Então isso é o mais claro exemplo de que como eles estão lá para se proteger. Isso é o reflexo do que a gente discutia na pauta anterior, que Gilmar está no Supremo para blindar os seus amigos, para proteger aqueles que se consideram intocáveis. E aí

quando alguém decide a colocar o dedo na ferida, é claro que volta, né? Os ataques vão vir. Então, por mais que sim, Carla, deu um embrulho no estômago a gente escutar essa fala do Gilmar Mendes, eu acho que ela é positiva, porque mostra que tem lideranças confrontando. E claro, quando essas lideranças confrontam, vem o contra-ataque, né? Mas ainda assim, se o contra-ataque for esse nível, uma fala pífia para criticar um governador que tem feito um ótimo trabalho, se não tivesse fazendo a os mineiros não estariam respondendo com tanto com índice tão alto de popularidade, aí a gente sabe que que tá tranquilo, né, que tem que seguir criticando, tem que seguir apontando, porque eles não podem ser considerado intocáveis porque não são.

>> Não. e assim fazer uma crítica a um governador de um estado diante de tudo o que Minas Gerais está passando, diante de toda a situação que está acontecendo em Juiz de Fora, por exemplo, da população desesperada de tudo que eles estão fazendo, do do que o governo tá trabalhando para ajudar as pessoas lá, ainda faz esse tipo de comentário. Por favor, né? Ah, >> e ainda nessa questão de de Juiz de Fora, saiu na mídia, inclusive uma notícia falsa, inclusive, talvez vale a gente até conversar com o governador hoje sobre isso, que eh o governo de Minas Gerais não havia prestado eh enfim investimentos para esses casos de desastre e era mentira e e espalhou na mídia inteira, né? E aí quero ver se isso tá no inquérito do Xandão. Não

está. E aí vale também a gente destacar aquela ação do Romeu Zema de colocar os presidiários para trabalhar na recuperação do caso de Juiz de Fora. Ou seja, o Zema tem feito um ótimo trabalho, tem sido corajoso em pautar, né, enfrentar o o Supremo e aí ele tem que ficar escutando esse tipo de crítica do Gilmar Mendes. >> É, e aqui no Paraná já foi feito isso, né? A quando quando houve aquela passagem no tornado aqui numa numa cidade aqui da nossa região, foi feito isso. O governador mandou o pessoal, né,

das dos presos trabalharem para ajudar na reconstrução da cidade. É o que tá sendo feito lá em Minas. Também tem uma mensagem que eu queria ler da Branca Anersa, deixa eu ver aqui, que ela diz o seguinte: "Usar palavras bíblicas, usar palavras bíblicas para se referir, né, como se fosse Deus, é realmente um absurdo." E aí, eh, isso daí é um discurso já bastante usado, né? É comum a gente ver esse tipo de discurso. Vamos fazer o seguinte, a

gente vai paraa Alexandre Garcia agora. Eu vou devolver lá pro Lucas para pro nosso deleite diário. E claro que a gente daqui a pouco vai ter mais comentaristas por aqui, vamos ter nosso entrevistado Romeu Zemo. Enfim, tá recheado hoje o café com a Gazeta. Então seguimos aí, Lucas.

>> Exatamente. Daqui a pouco teremos a nossa dupla de comentaristas. Fabiana Barroso vai entrar, teremos Alexandre Garcia agora. Vamos fazer o seguinte, nos envia aqui no nosso chat, tanto do canal principal quanto do extras, o que você gostaria de saber do governador mineiro Romeu Zema? Tem corrida eleitoral? Tem possibilidade, será que

dele largar a candidatura para ser vice do Flávio a quem defenda? Uma dobradinha PL novo? Tem a questão também do impeachman, que ele não é coautor, ele está encabeçando contra o ministro Alexandre Moraes. Tem esse ataque gratuito de Gilmar Mendes a ele, a questão local de Minas, onde Minas aponta, sai o vencedor, quem será o sucessor dele no governo? Quem serão os dois senadores? Para onde irá a potência

Nicolas Ferreira? Tudo isso a gente quer saber do governador Romeu Zema, do Partido Novo de Minas Gerais. Mas antes temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. Ontem eu falei com você sobre o

desperdício que é a nossa política externa brasileira. A gente só tem mais companhias, né? Eh, tanto que a gente não foi para uma reunião de defesa da nossa segurança em Miami, que reuniu 12 países, né? Além de Trump, estavam lá os presidentes do Paraguai, eh, da Bolívia, eh do da Argentina, né, do eh dia de Salvador, o Buquelli, estaria lá o cast do Chile e porque não não está porque ainda não tomou posse, mas o Chile aderiu também, né? Eh, tem 12 países, enfim, menos o Brasil. O Brasil não tá lá. A Cuba não

tá, Nicarágua não tá, a Colômbia do Petro não tá, o Peru que tá sem presidente não tá. E o e o e a Venezuela, né? Eh, escudo é o escudo das Américas para preservar de grupos narcotraficantes, terroristas. E um dos objetivos é considerar terrorismo terrorista o PCC e o Comando Vermelho do Brasil. E o Brasil não quer.

O Brasil não quer. E eu soube que o chanceler Mauro Vieira chegou a falar com o secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que não fizesse isso. Meu Deus do céu. Meu Deus. É, parece que tendo o lado certo de fazer, a gente sempre escolhe o lado errado. A gente não, né? os que

estão no topo do poder executivo brasileiro. Bom, como há muita gente grande de todos os partidos, dos três poderes envolvidos convorcaram, agora tão espalhando aí uma botaria para enfraquecer a CPI investigação. Porque como se sabe, o governador Zema, né, pediu impeachment ontem do Morais. O senador Eduardo Gerão entrou com uma representação no Conselho de Ética para tirar ao columbre da presidência do Senado. O deputado Marcel Vanhat entrou com uma notícia crime contra eh Toffoli e Morais, né, na procuradoria geral da República. O

senador Alessandro Vieira, que é deputado, tá mostrando que os dois Tofol Morais fazem obstrução da justiça e e pressionam testemunhas, né? Bom, então tão espalhando e não esse vazamento vai tornar tudo nulo, o processo fica nulo, gente. Tá certo. Houve um vazamento de conversas de dois pombinhos, né? Eh, mas é de um caso de um crime de alto eh alto nível, pegando Supremo, a Suprema Corte do país. Isso foi só a pontinha do

iceberg. Depois virão outros celulares de Vorcaro, de outras pessoas envolvidas. o sujeito que eh se asfixiou na eh na Polícia Federal, o sicário, imagina o o celular do sicário. Imaginem quando aparecer o celular do sicário, né? Aonde aparecer mais diálogo de quebradente do jornalista Lauro Jardim e moer a secretária Débora, né?

Débora não tem outro nome, né? Porque da Débora do Batom, coitada, foi vítima de coisas que o Morais, né? Eh, apagou e e condenou Débora por ter apagado. Segundo ele acha que apagou e mensagens, mas enfim. Ah, então dizendo não, não pode fazer isso porque vai derrubar a república.

Gente, mais vale derrubar a república e limpar a república do que manter a república com essa súcia. Querem saber o que é súcia? Sujeira, né? Com essa súcia que tá aí. limpar a República, fazer uma um lava-jato na república, não é não é preferível para que proteger carácter e eh consciências venaais que se venderam por Vorcaro, né?

Bom, e tudo é ocultado, né? a ocultação, a blindagem, eh a o sigilo é uma espécie de confissão de culpa, né? Então agora a defesa de Vorcaro está eh pedindo ao ministro da justiça para que nada seja gravado quando advogados visitarem o Vorcário e eles querem visitar qualquer hora, mas não pode gravar em áudio e vídeo, nada. Como assim? Eh, porque a regra da prisão eh de segurança máxima é gravar tudo.

E aí a Associação Nacional dos Policiais Penais Federais fez uma nota de protesto contra isso e inclusive encaminhou um ofício pro Ministério da Justiça, né? Eh, então são essas as novidades. Esse ofício mostra os perigos de abrir a sessão para o senhor Vorcaro de Brasília, Alexandre Garcia. >> Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira. E um outro tema que o Garcia tem batido muito e nós também aqui no Café com a Gazeta do Povo, ainda sobre as entranhas da corrupção que se espalham na capital federal, tem a história do Lulinha que tá sendo blindado na CPMI do INSS. Queremos

saber, ele recebeu aquela amizada de 300.000 do careca do NSS. Ele foi pra Europa com tudo pago pelo Careca do INSS, com passagem executiva de ida e volta, euros, hospedagem, etc. Tem muitas dessas questões, porque a base do governo Lula ali, a base governista está blindando o filho do presidente em pleno ano eleitoral. Mas o presidente havia dito que não tinha problema nenhum em investigar seu filho. Ora, se não há

problema nenhum em investigá-lo, por que quando aprovado o requerimento para convocá-lo e para quebrar o sigilo bancário, o deputado Rogério Correa do PT eh proferiu um soco no rosto do deputado federal Luiz Lima do Novo do Rio de Janeiro. Se não havia problema nenhum, por que que eles apelaram pro Alcolumbri derrubar? Columb não derrubou e depois eles apelaram para Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal. Se não tem nada a temer, ele tem que se explicar, porque ele movimentou 20 milhões em 4 anos, ou seja, 5 milhões por ano ali, o que dá cerca é de mais de R$ 300.000 por mês para alguém que até ontem falava que trabalhava num zoológico. Enfim, vamos

fazer o seguinte. O PL tá atacando, a oposição tá atacando essa questão. A gente separou aqui a nota do PT defendendo o filho do presidente, a oposição. Vamos colocar então o primeiro que nós temos. Olha lá, ao assistir ao vídeo, porque o PL, o Partido Liberal, fez ali uma sátira, etc. sobre esse

momento, ao assistir o vídeo, em vista de seu contexto de indevida vinculação da imagem do PT e do Lula a ilícitos criminais, porque associava a imagem do Lula, do Lulinha, ao ao escândalo do INSS ou a investigações policiais em ano de eleições, ficam claros o intuito eleitoreiro e sua relação com as eleições eh vindouras. O ataque reinterado, a imagem honra tem o intuito, portanto, apenas de atacar o ofendido de forma viu, que é o filho do Lula, o que não, que a defesa dele que tá assinando isso. O que não é aceitável dentro da lógica de respeito aos adversários que devem preponderar na disputa política? É importante ressaltar a divergência política é saudável e necessária dentro do regime democrático. Sem ela, não há alternância de poder e, portanto, não há democracia. É

necessário, portanto, existir um respeito mínimo ao adversário político, ao menos uma tolerância à coexistência pacífica, ou então democracia não se estabelecerá. É disso que se trata a presente ação, que eles estão processando quem tá vinculando o filho do Lula à corrupção. Essa nota tem o mesmo problema, pode trazer de volta. Tem o mesmo problema da nota do Gilmar. Ataca, fala em pacificação do país, fala em ano eleitoral, mas ninguém justificou a amizada do Lulinha de 300.000.

Ninguém justificou a a Eurotrip paga pelo careca do NS. É isso. As pessoas têm que entender que nota só surte efeito se você atacar o ponto central do argumento da oposição e não a margem do discurso. Isso aí é para inglês vamos colocar mais um desse material que foi separado pela produção. Olha lá. Aí o PL

ataca, diz, fez ali, ó, um a sátira tem a grande família, todo mundo conhece. Quer cantar? Música tema >> catuasquaz quas quasquaz quasqu. É, é brincadeira, hein? >> A grande quadrilha, essa quadrilha é muito unida. O PL, esse é Jorge Serrão,

diz assim: "Em Brasília tem uma grande família, o roteiro é o mesmo de sempre, discurso do amor na TV e a mão leve no bolso do brasileiro. No elenco, desvia o pai, a mãe, o filho. A sintonia incrível. A união de sa quadrilha é emocionante, principalmente quando o choro é no bolso do brasileiro. Estamos cansados dessa história. Está na hora de

trocar o capítulo. Ninguém aguenta mais. Fão, evidentemente feito por IA. Aí vamos colocar mais um. Tem a nota. Eh,

olha lá. Para o PT, tudo que acontece no Brasil é sempre eh é sempre culpa do Bolsonaro, porque ali do lado tem um vídeo que tenta associar o ex-ministro da Fazenda, Paulo Guedes, e também o Bolsonaro a amizades com o Vorcaro, etc. tentam ligar dele a qualquer escândalo, mesmo quando a justiça não aponta envolvimento algum e quando o nome dele sequer aparece nas investigações. Agora tento associá-lo ao caso do Banco Master, mas os nomes, decisões e ligações que aparecem levam sempre para o mesmo lado. Bolsonaro, inclusive foi um dos poucos a criticar publicamente o Banco Master. Agora que o escândalo veio

à tona, tentam embaralhar as cartas para confundir o povo. Jorge Sererrão queria ouvi-lo. Tá aí agora, eh, como se diz no popular, fica essa questão das narrativas. O PT tenta jogar no colo do PL, o PL refuta, mas queria ouvi-lo sobretudo o Lulinha. Não. E eu queria

entender a lógica dessa nota do PT, porque o que o PT tá reclamando ali da brincanagem que o PL, o vídeo fez contra eles, eles fazem isso toda hora com o Bolsonaro. Então, quando eles atacam o Bolsonaro, é manifestação política legítima. É isso, Petelândia, vocês estão de brincanagem, né? E aí quando são vocês que levam a pancada, não. Aí temos que recorrer ao judiciário, temos que acabar com o bolsonarismo, temos que pegar o PL, todo mundo tem que ser punido. Não tem lógica isso, tá? Disputa

política não tem jeito. A polarização vai ser sempre feita na base da pancadaria. Você querer que a coisa seja civilizada é achar que você tá em outro planeta. Não vai ser assim. Agora o que não pode haver é abuso de crime. O PT

abusa toda hora de praticar crimes. O PT agride tranquilamente e nada acontece. Aí quando o PT sofre uma agressão, aí todo mundo vira bicho, vamos recorrer ao à juristocracia. É isso que o PT faz. Então é muita demagogia, é isso, é picaretagem que chama. O PT não consegue

ter bom humor. Quando vem uma peça que avacalha completamente com eles, eles perdem a linha e aí começam a apelar, chama lá, vamos pra juristocracia porque não consegue resolver no embate político. Então essa essa era uma outra questão que a gente precisava discutir seriamente aqui. A política não pode ficar sendo criminalizada o tempo todo. E o PT é o campeão da criminalização da política. O

PT criminaliza a opinião, persegue. Isso tem que ficar muito claro. Eles perseguem e muitas vezes utilizam a máquina estatal para promover essa perseguição. Máquina estatal que eles em grande parte aparelham com seus militantes. Então isso não é justiça nem aqui, nem lá na China. China, que o Xijin adora o Xin

Pinga e o Xijin Pinga diz que também adora o Xijin Ping. Então esse jogo não dá. Por isso quando vem a musiquinha avacalhando a turma da quadrilha, catu casas quais quasquasquas quasquas quais. O PT não aguenta >> mais. [risadas] Bom, vamos colocar e dar bom dia aqui a Dra. Fabiana Barroso já

está conosco. Tudo bem, Fabi? Pode fique à vontade para escolher o escândalo do dia para comentar, viu? Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo Serrão que tá aí no estúdio, pessoal de Curitiba e a todos aqui da audiência da Gazeta do Povo. Meu Deus, né? Tá um

salve se quem puder. O que a gente vê hoje em dia que o PT tá brigando entre eles mesmos porque estão empurrando, né? Qual escândalo você vai ter para chamar de teu, de tantos que existe. Também temos aí, né, figuras como a Columbri, Hugumota agindo eh meramente para ficar ali protegendo o interesse próprio e Lulinha, né, Lulinha, como disse o Serrão aí, tá querendo eh proteger porque tá ameaçando pessoas, né, tirando a liberdade. Olha só, toda vez que aperta que as pessoas vão saber que é verdadeiramente o PT ou a esquerda, eles acabam fazendo um tipo de controle, usam o dinheiro, às vezes até da própria corrupção, para pagar a banca de advogado e ficar de boa, né, para poder constranger juridicamente. É uma das

armas que eles sempre tiveram, isso não é novidade, mas assim, né, quem quem falou aí, cuidado, hein? Porque eles não têm eh eles têm dinheiro sobrando para pagar essas bancas de advogados. E se a gente for falar de banca de advogado, ainda eu estou, Lucas, no escândalo. Eh, em relação à mulher do ministro Alexandre Moraes, né? Realmente esta banca paga por R$ 129 milhões deais, que ainda não recebeu 129, mas recebeu ao menos lá 80, pelo menos R9 milhões deais. Esse sim, né? o que ela descreveu

ali como eh feito um trabalho administrativo de compliance, que é meramente algo administrativo, meu Deus do céu, né? Ultra mega superfaturado. Aí o pessoal fala: "Ah, mas não é público para ser superfaturado". Não, mas existe um mercado de trabalho e esse esse esse mercado de que de produção, né, de honorários, etc. Nunca se viu na história desse país alguém tão corrupto, não? alguém que tenha colocado um preço

tão estratosférico nos próprios serviços. E o que nos leva a crer? Nos leva a crer que tão, então nós temos aí, né, um tráfico de influência e isso é muito grave, né? Quanto mais se explica, pior fica, né? Tá assim, Lucas,

>> temos esse esses escândalos. A Fabi ressaltou a questão do Banco Master, da esposa do ministro Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes fala em dia da da mulher, fala que não pode vazar coisa íntima, mas o nosso telespectador sempre eh prestando atenção disse: "Ué, mas e quando vazou conversa de pai e filho do Jair Bolsonaro e do Eduardo Silas Malafaia, ele não falou em quebra de privacidade nem nada desse tipo? Carla, vou passar para você que sei que tem comentarista novo aí. >> Isso aí. Vou chamar Cristina Grêmioel aqui para dividir a conversa com a gente, com a Anne também. Bom dia, Cris,

bem-vinda. Como o Lucas também colocou um cardápio na frente da Fabi Barroso, eu coloco aqui para você. Dá para você escolher o escândalo que você quer iniciar nessa terça-feira. >> A que ponto chegamos, né, Carla? Bom dia para você, paraa Anne, bom dia pro Lucas, paraa Fabi, pra nossa audiência.

A que ponto chegamos? Vamos escolher qual escândalo comentar, porque são tantos. E isso que é o difícil da fase em que nós estamos vivendo hoje. O brasileiro já se acostumou, parece que foi normalizado, não porque a gente quisesse, mas porque o noticiário nos atropela. E olha que até pouco tempo atrás a grande imprensa noticiava só o que lhe convinha e o que convinha as pessoas que bancavam e sustentavam as redações. Infelizmente a gente viveu um

período aí que não dava nem para confiar muito nas notícias. Agora parece que o jornalismo em geral resolveu tanta coisa, né, Carla? É tanto escândalo que fica difícil a gente dar conta de entender e de fazer as conexões entre todos eles. Mas vamos pegar do Lulinha aí a nota do PT é algo além da pésima escrita, né? o que ataca ficam repetindo palavras e verbos na mesma na mesma frase, não tem o mínimo cuidado com a língua portuguesa. Obviamente que

não tem cuidado nenhum com a veracidade do que está ali. Querer reduzir tudo isso a disputa eleitoral é no mínimo, no mínimo desonesto que não chega a surpreender vindo do PT. Mas vir dizer que a gente questionar a gente, eu digo imprensa ou partido político, adversário, quem quer que seja, o povo em geral, questionar que o filho de um presidente da República que não tem carreira constituída, né, que não se conhece currículo, que esse filho receba R$ 300.000 por mês a título de mesada de um esquema fraudulento em todos os indícios aí de baueca. não dê explicações. E aí quando a

sociedade se rebela, pelo menos brincando com a situação, fazendo chacota, aí a sociedade tá tá colocando isso como uma disputa eleitoral para denegrir o adversário. Menos, né? menos PT. Até porqueário não tem essaoneidade aí que vocês querem defender. Muito pelo contrário, colocou PT, associou a qualquer pessoa do PT, já vem tod confiança do mundo. E ainda bem que o

brasileiro tem memória para disar sim e precisa. Fato é que é ano eleitoral, tá cada vez mais disposto a dar essa virada. E esses escândalos, Carla, só nos alimentam no desejo de mudança. A gente vai chegar em outubro com uma avalanche de votos anti PT. Eu espero que venham boas candidaturas, porque não é só esse seu sentimento que move o eleitor, mas todos os lugares onde eu vou é somos anti acima de tudo. Então pode ser que

se surgir uma terceira via aí para qualquer coisa em estados, em em, né, em assembleias legislativas e tal, a gente veio já uma avalanche de nomes novos, talvez até desconhecidos do eleitor. Espero que o eleitor faça o trabalho de casa de pesquisar o passado das pessoas, ver a coerência das falas, porque tem muito oportunista também surgindo nessa onda, mas o fato é que a onda anti PT vai varrer o Brasil como nunca antes na história desse país. Carla, >> tá aí. Vamos fazer o seguinte, daqui a pouquinho a gente tem entrevistado lá no estúdio também. Daqui a pouco eu vou comentar rapidamente esse assunto aqui com a Anne antes da gente devolver para lá até o pessoal já me dar o OK se o nosso entrevistado já está online aqui com a gente. Anne, vamos pincelar essa

questão aí da do PT tentando proteger, tentando deu para variar um pouco. >> Não é nenhuma novidade, né, Carla? nitidamente o partido que tentou blindar os sindicatos, que tentou manter no poder aqueles que já sabiam da fraude do INSS, que agora tem o filho envolvido, que já tinha o irmão do presidente envolvido, que tá todo mundo envolvido até o pescoço. Claro que eh não a gente não vê nisso nenhuma novidade, então uma vergonha por completo toda essa trama aí. Quanto mais a gente cava, mais a gente descobre o a o envolvimento, não só no caso do NSS, mas no caso do Banco Master. E isso muito nos envergonha,

como disse a Cris, lamentável a gente ter esse cardápio aí de notícias ruins para comentar no programa em vez de estar falando sobre as coisas boas que o Brasil também nos oferece. E por falar em coisas boas, eu queria você da nossa audiência, você que tá no chat agora, que tá acompanhando a gente, estamos com uma audiência maravilhosa, nunca te pedi nada, volta ali, dá um curtir na nossa transmissão que é super importante pra nossa visibilidade, tá? Por favor, tô te pedindo, dá um curtir lá se você ainda não fez isso e se você já fez, muito obrigada. Vou devolver ela para São Paulo pra gente continuar que tem muito assunto ainda hoje. >> Pois é, Carla, enquanto o pessoal arruma a câmera do nosso entrevistado, Serrão, queria ouvi-lo sobre ainda essa questão.

Como eu disse, a Cris comentou, a Fabi comentou, cada dia um escândalo novo, mas sabemos que em época de eleição tudo isso tenta eh eh apagar o fogo ali com querose. Temos essa história do Lulinha, temos a história do Banco Master, temos o ativismo da toga. do poder judiciário. O que você acha que vai interferir com mais força nas eleições? Olha, o que eu presumo que vai ter uma interferência muito grande nas eleições é se o governo dos Estados Unidos da América cumprirem a promessa de que vão combater o crime e o combate ao crime vai atingir o Brasil em cheio. Presidente Trump fez uma

reunião no final de semana com países e líderes de países interessados em combater a criminalidade e o Brasil não estava presente, o Brasil não mandou representante, ou seja, como o Brasil está do lado errado, o Brasil passa a ser alvo. E aí essa vai ser a grande pancada do ano reeleitoral. O governo do PT não tem respostas para o combate ao crime. E aí Lula agora vem com a retórica nacionalista picareta, que o que que ele tá dizendo? Vamos reforçar a defesa do Brasil para impedir ataques externos. E na hora em que o ataque

externo atacar o crime, o governo do PT vai defender o crime. É essa que é a soberania brasileira. Então, a gente vai se preparar para defender o crime. É isso que Lula tá querendo dizer pra gente? Então esse é o ponto mais pungente desse ano. O que vai afetar de

fato o Brasil vai ser na hora em que o americano vier para cima do crime. E o americano já sabe, o crime aqui é institucionalizado. Israel já sabe. Nossas organizações brasileiras do crime estão contribuindo para o terrorismo através da lavagem transnacional de dinheiro. Então o pau vai comer aqui, o PT vai aguentar, o PT vai fazer manifestozinho contra Donald Trump, achando que isso vai resolver. O

Trump vai parar de combater o crime. Israel vai parar de combater o terrorismo porque o PT não quer. Aguardem cenas dos próximos capítulos. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Quero ouvir também Dra. Fabiana Barroso. Fabi, até

já para preparar o terreno para o nosso entrevistado, nós exibimos mais cedo um vídeo em que Gilmar Mendes, em meio a uma discussão de aumento de CMS, de serviços de telecomunicações de até 2% para alguns estados, sobretudo Minas Gerais, fez um ataque gratuito ao governador mineiro, eh, em que levou minutos ali no plenário do STF, onde ele deveria depositar sua opinião técnica, jurídica sobre o caso, mas ele fez política naquele momento. momento. Como você vê essa situação de pleno ano eleitoral, os ministros do STF atacando políticos? >> É, isso é bem grave, mas é constante. Infelizmente a gente já observa, né, esse tipo de atuação. É só lembrar do

próprio presidente Bolsonaro, que ele foi atacado direta e indiretamente. Tivemos também ataques do ministro de ministro do Supremo a Sérgio Moro, a Deltan Delanhol, eh, e agora o Zema, né? Aliás, o Gilmar Mendes, ele está impossível. Acho que ele está tão inquieto, né? Ele tá com tanto receio de que o negócio realmente agora complique para ele, que ontem também lá no Ex ele fez um desabafão falando em relação à ex-mulher, ex-noiva, né, do Vorcáo, que aquelas mensagens haviam sido vazadas.

ele aproveitou para descer a lenha, como ele sempre faz na Polícia Federal, porque na verdade que ele pensa que só eles, né, os próprios ministros podem eh ir para cima, né, de pessoas e que a Polícia Federal faz aquele trabalho sujo, né? Isso que ele deu a entender. E aí no meio de tudo aquilo, você vê a vontade dele de legislar. Ele fala inclusive da Lei Geral de Proteção de Dados e uma mudança ali que seria através do legislativo jamais do judiciário. Também é interessante que ele fala da proteção da mulher, né? Eh,

violência feminina, uma coisa desse tipo aí. Eh, mas ele não observou isso quando, por exemplo, ele votou para a eh absolvição e liberdade, né, do Abidel Macif. Então a gente assiste, né, uma uma série de hipocrisias e eles ainda estão, se o Brasil não mudar o estado de coisas que está vindo à tona, os escândalos diários que atingem ministros do Supremo Tribunal Federal e o e o meio que eles agem, se isso não mudar, a gente precisa lembrar aqui que também tem ministros do Supremo Tribunal Federal lá no TSE. Eu sei, né, a presidência vai ser do Cácio Nunes, etc. Mas não deixa de ser uma ingerência, porque a gente entende que tantos senadores sofrem pressão para não abrir impeachment de ministro do ministro eh do Supremo Tribunal Federal. Aí a gente

tem que colocar isso na mesma forma. Imagina a pressão que o TSE vai ter e seus ministros ali para fazer a vontade, né, desses senhores que se acham deuses. Então, eh, a essa questão ainda, né, dos juízes estarem fora do seu lugar, agindo no lugar do legislativo, agindo no lugar do executivo, tentando falar pela sociedade brasileira, sendo que eles não são representantes diretos, a gente vai ter ainda nessas eleições. ainda atribuo esse o pior empecílio e o pior escândalo que vai assombrar ainda as nossas eleições aqui em 2026, ou melhor, para é em 2026, para 2027. Pois é, Fabi, vamos fazer o seguinte, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência. Quem está conosco, Serrão,

desde as 7 horas da manhã, tem gente, aliás, propondo que a gente aumente a grade e comece antes das 7 horas da manhã para concorrer com a missa do Galo. Você apoia essa? >> Se depender de mim, pode começar. Eu acordo todo dia 5 da manhã, tô tranquilo. >> Olha, vai ter VAR nisso aí, hein? Olha

lá. Boa tarde, Gazeta do Povo, acompanhando vocês de Viena, na Áustria. Olha a foto, ele tá num cenário paradisíaco. Aí fica difícil não ter inveja, >> não. E vejam a qualidade da galera que nos acompanha. Parabéns pela audiência.

Obrigado. >> Internacional, né? Eh, aliás, hoje recebemos alguns super chats internacionais, agradecendo quem ajuda aqui o nosso jornalismo independente da Gazeta do Povo, porque como vocês sabem, nós não temos Pix do governo federal e nem lei. Juanê, olha o Joselito Ferreira. É isso aí, Cristina, estamos com você, ó lá. É fã da nossa super.

Minha musa, né? Minha musa, pô. Então não tem papo. É isso aí, parabéns, né? >> Aliás, temos uma polêmica porque você tem muitas musas, né?

>> Graças a Deus. É que o meu coração é um latifúndio expandido, feito para receber todas as musas. É o coração. Por isso que é importante. O amor vence sempre. Lucas

Saba. >> Pois é. Vamos lá. Olha a Ju que tá sempre com a gente. Bom dia, gazeteiros aqui de São José dos Pinhais, Paraná, no melhor jornal da manhã. Valeu, Ju. Um

beijo. Boa terça-feira. O Guilherme programa top. Valeu, Guilherme. Ó lá, arte marcial. Você luta, Serrão, alguma

coisa? >> Eu luto pela sobrevivência todo dia, né? Estamos aqui, ó, lutando aqui, ó. >> Ai, o vivo às vezes derruba a gente. Olha lá, Silvana Ribeiro, melhor jornalismo. Valeu, C, um beijo. Boa

terça-feira para você. Quem mais tá com a gente? Olha o Thagão aí. Bom dia a todos e todas. Olha lá para provocar Jorge Serrão. Bom dia, Gazeta. Meu

herói, Serrão, nosso Bruce Wayne Tupiniquim, um abraço do sul de Minas Gerais. Fala aí, Serrão. >> Obrigado. Eu só preciso que o Bruce Wen aqui tenha a conta bancária do Bruce Wen lá da ficção. Ô, vou ficar feliz aça, hein? A Bate caverna vai ter festa todo

dia. Pois é. O Rômulo de Souza. Bom dia, gazeteiros. Parabéns, Alfredo Gaspar.

Ele cita o deputado federal por Alagoas do União Brasil. e que é o relator da CPMI, do INSS e que realmente ele diz lá, olha, lavou a alma dos brasileiros. A gente colocou aqui o vídeo dele também. Quem nos manda aqui é Milton Bazaga, que acaba de se tornar um dos nossos membros do clube de membros. Quem mais tá com a gente? Rodrigo Sena,

sempre nos mandando super chat. Ele que fala de Juiz de Fora, Minas Gerais. Bom dia, Café com a Gazeta. Todos os dias os três poderes precisa de um resete urgente para o bem do Brasil. Sem dúvida.

>> Com certeza. E um abraço paraa turma de Juiz de Fora que passou pelo perrengue das tempestades, mas já tá se recuperando. Vamos lá. Força para todo mundo aí. >> É verdade, muito bem lembrado, Serrão.

Ana Mazote, bom dia. Café com a Gazeta do Povo. Vamos para mais um dia de luta de São Bernardo do Campo. Abraços. Quem é lá de São Bernardo? Te lembra alguma

coisa? ABC Paulista, >> teve um rapaz, né, que que foi de lá, né, famoso. É, >> é, pois é. Diana Chaves, bom dia, gazeteiros, Nova Serrana aqui, melhor jornal do Brasil. Valeu, Diana. Boa

terça para você, um abração. E temos mais? Não, acabou. Então, vamos fazer o seguinte, vou passar lá pra Carla também poder comentar esse assunto do Lulinha com a Anne e com a Cris. Vamos fazer o seguinte, já vou para um assunto espinhoso e que precisa ser falado. O chat inclusive pediu e vocês

não pedem, vocês mandam. É o seguinte: Bancada do Novo pede afastamento imediato de Alcumbre. O senador é acusado então de travar os pedidos de impeachment, que são dezenas que estão lá mofando na prateleira e a CPMI também do máster, tá? Então, a bancada do Novo protocolou ontem uma representação eh contra o presidente do Senado, Dav Columbre no Conselho de Ética e o partido pede o afastamento imediato do senador por não dar andamento a pedidos de impeachment contra ministros do STF e nem instalar a comissão parlamentar mista de inquérito, que seria a CPMI do Banco Master. Eh, esse documento ele foi apresentado pelo senador Eduardo Girão, que esteve conosco semana passada aqui. E o senador

e pré-candidato ao governo do Ceará diz que ao Columbia pedir para sair. Pede pede para sair. Vocês lembram dessa frase, né? De qual filme será? E disse que o atual presidente do Senado é campeão de engavetamento de pedidos de impeachment.

>> Não, perfeito, Carla. E é esse o tom nesse momento, né? a gente não pode deixar que é normal, que é só mais uma manchete, que é só mais uma situação. Tem que pressionar o alcoolumbre, tem que pedir para sair. Sim, porque antes, inclusive, eu acho importante a gente frisar essa informação, quando nem tava estourado o escândalo de Vorcaro e NSS, era só os escândalos de Alexandre de Morais, né, esmagando inúmeros preceitos constitucionais. Inúmeros. Quando a

gente levantou os dados sobre impeachment de de ministro com muitos impeachments protocolados e aí uma série de pressão contra senadores e povo na rua e manifestação, a Columbre falou que nem com 81 assinaturas pautaria impeachment de Alexandre de Moraes. Então não adianta a gente achar que a solução vem do alcolumbre, não adianta a gente achar que é só protocolar o impeachman, que o alcolumbri vai pautar, porque ele já falou que não tem interesse nisso. Columbre também joga o jogo, também tá no sistema. O que ele quer é trazer lá o Pacheco para ser ministro do STF, é proteger os deles. Então, enquanto a gente não tiver lideranças fortes para pressionar o alcolumbre, para fazer com que esse impeachment ande, não adianta, não tem o que fazer. A gente discutiu aqui mais

cedo sobre a questão de como o STF e a PGR estão se blindando, como a investigação contra Alexandre de Moraes não vai sair se depender dessa mesma turma. Então é o momento sim da gente levar o tom de ter esse tipo de parlamentar cobrando, pressionando, dando discurso em plenário, dando coletiva de imprensa, se reunindo para o impeachment, porque é só assim que as coisas vão andar. Tem que erguer o tom e falar com a seriedade devida. Não adianta sentar e esperar. A gente viu, por exemplo, a questão da anistia, né, que se transformou numa dosimetria que o Hugo Mota prometeu, prometeu, prometeu, nunca pautou, mudou completamente o projeto. Quem dirá afastar essas

autoridades? Então, é claro que se o Tom não subir, eles não vão fazer nada. Então o girão tá certíssimo, assim como o Partido Novo, em fazer toda essa pressão para que o pedido de impeachment ande finalmente e não fique como dentro da gaveta do Alcol Columbri, como tantos outros. >> Vamos chamar a Cris para comentar isso. Cristina Grêmio tá contigo.

>> Tudo bem. A gente tem a gente tem visto esse esforço quase único naador girão lá no Senado para forçar especialmente que seus pares, os demais, né? eh nove eh senadores, porque tem ele, tem o presidente do Senado, tem os outros 79. Para que os outros 79? Esses dias ele teve a eh impedida de ser eh colocada ali, ele tava no meio de uma fala ter tempo, isso é normal. Deputados

estão lá na tribuna falando e acaba o tempo. Eles pedem para encerrar o raciocínio e normalmente é concedido. Não foi concedido para ele esse minuto a mais. Ele ficou aos berros. O que acontecer que o senador Iair Lucas, que foi o seguinte a ser chamado para falar, então o microfone dele tava aberto de longe captava o fim da fala do girão. E

ele realmente protestava e dizia: "Não quero ficar aqui falando sozinho, a gente precisa ter uma atitude. O povo brasileiro tá cobrando. O Senado está omisso, mas não está omisso por minha causa, está omisso por causa de outras pessoas que não se manifestam e os colegas calados. Então, é muito triste quando a gente vê que o corpo do Senado ele é conivente com esse estado de coisas que está eh que a gente tá vivenciando no Brasil. E o que que é essa conivência? É não pressionar às

vezes a mesa diretora, o presidente do Senado ali a que a maioria dos. Por quê? Porque a maioria dos senadores representa a maioria dos brasileiros. Eles foram eleitos nos seus estados para representar as suas unidades da federação nesse contexto maior que é o Senado. Estão lá três senadores por estado e tem estados que nenhum dosa.

Tem estados em que apenas um senador se manifesta. Então a maioria, infelizmente, está acha Brasil da tirania da toga, Lula, né, dessa imprensa que era calada, conivente e omista. Então agora que tá todo mundo como a imprensa, jornalistas pressionando, o Senado também precisa fazer isso. Eu tenho dito que o senador Girão é voz solitária porque a gente raras vezes vê apoio, mas tem outro ali que em outras eh apoiam. Vamos ver agora nessa iniciativa para pressionar ainda mais o presidente do Senado para que coloque em votação pedidos de impeachment do ministro do STF, Alexandre de Moraes, eh eh para que ele ouça, né, esse esse desejo da sociedade.

Tem outros ministros aí que estão também na fila, né? Vamos lembrar Tofoli, vamos lembrar do próprio Gilmar Mendes, Dino, esses que vivem dando canetadas mono, eh, né, decisões monocráticas ali para decidirem o destino de 200 milhões de brasileiros ou para enterrar investigações, para enterrar quebras de sigilo que já estavam aprovadas, é, um atrás do outro. Então, a gente espera que eh o senador Girão tenha seja ouvido, né, e tenha apoio dentro do próprio Senado. E cabe a nós brasileiros de todos os estados pressionar os senadores dos nossos estados para que apoiem o senador Girão nessa iniciativa. >> É isso aí, Cris. A gente tá com uma

variaçãozinha de sinal contigo. A gente vai tentar uma reconexão pra gente melhorar o sinal. Vou passar pro Lucas poder comentar também esse assunto aí. E agora, será que a Columbre vai ou fica? Pois é, Jorge Serrão. Cristina Grêmioel

falava justamente isso da importância da eleição para o Senado. Renovação de 2/3 esse ano. Lembrando que 32 das 54 cadeiras que irão as eleições, 32 estão no Norte e no Nordeste. Então a direita precisa mirar muito bem nessa estratégia, porque ainda que consiga, por um milagre gabaritar o Sul, Sudeste, o Centro-Oeste, ainda assim não faz maioria, >> não. Não vai gabaritar o Sul e o Sudeste. É esse que é o ponto que a

gente precisa discutir com muita calma e muita seriedade. A gente não tem o direito de errar a mão em mais uma eleição. Isso vale para os partidos políticos e vale também pro eleitor. A gente não pode eleger senador porcaria mais uma vez. Não temos esse direito.

Não podemos também tratar de qualquer maneira as eleições para deputado federal e para deputado estadual. Nunca a eleição para deputado estadual vai ter tanta importância quanto agora. Ah, mas deputado estadual parece que não serve para nada. É, é porque você ainda não viu os efeitos que a deforma tributária vai ter nas contas de estados e municípios. O deputado estadual vai ter uma importância crucial na eleição desse ano. Então você tem que votar certo para

deputado estadual, para deputado federal e sobretudo para senador. Se a gente quer uma mudança da estrutura da República, o Senado tem que ser prioridade de partidos e do eleitorado. >> Boa, Serrão. E o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que gentilmente nos atendeu em meio a muitas agendas. Bom dia, governador. Um

prazer falar com o senhor. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Carla. Bom dia para todos que estão nos acompanhando. Um grande prazer estar com >> vocês.Aado,

governador. Queria começar perguntando, governador, sobre o senhor tá encabeçando um processo de impeachment contra eh um ministro da Suprema Corte falou que eles não podem ser intocáveis, mas queria falar de outro ministro, de Gilmar Mendes. Recentemente ele fez um ataque público ao senhor em meio eh a um julgamento que eh não era um momento oportuno para isso. Estava sendo julgado a questão dos 2% para serviços de telecomunicações, a questão do ICMS e ele fez questão de atacá-lo publicamente. Ele que é o decano, então por muitas vezes fala pela Suprema Corte. Como o senhor recebeu esse ataque

de Gilmar Mendes? Bom, Lucas, eu vejo que esse ataque dele, a mim, a Minas Gerais, expressa muito bem o modo eh dele e de boa parte da corte pensar. Eles que precisam tomar decisões imparciais. Nessas decisões sempre há alguém que é o vencedor da causa e alguém que não é. E nesse caso, Minas foi vitoriosa, obteve a liminar. E pelo modo dele pensar,

parece que você ser vitorioso numa causa. É como se você, daqui por diante tivesse de se subjugar a Suprema Corte, a ele, a quem deu essa decisão, como o como se um juiz que decide favoravelmente alguém a partir dali tivesse eh um crédito com esse autor da ação. Então, é lamentável que alguém da mais alta corte do Brasil pense dessa maneira. Eu esperava que ministro da Suprema Corte, principalmente, nem comentasse decisões. Eu acho que a função deles é decidir e não estar comentando. Eu julguei favorável a essa

pessoa, agora ele tem de concordar com tudo que eu falo. Então fica muito claro que aqui no Brasil nós não temos uma democracia. Nós temos sim essa ditadura da toga que está cada vez mais visível e uma classe que se julga intocável. Nós nunca tivemos um ministro do Supremo que foi expulso da Corte. Acho que esse momento até já ultrapassou devido tudo que nós estamos assistindo nesses últimos meses. E então é é muita

indignação e e eu e acho que tenho certeza a grande maioria dos brasileiros estão estamos nessa situação. >> Governador Romeu Zema aqui é o Jorge Serrão. O que vamos começar assim, né? Saudando o governador de Minas Gerais. Vamos direto pra sucessão presidencial.

Duas perguntas t sendo t sido feitas pra gente. Eu queria repassar pro senhor. A primeira, o senhor vem candidato a presidente, pré-candidato à presidência da República, já está na disputa o Flávio Bolsonaro. Qual é a chance de haver aí uma composição entre você e o Flávio para um eventual primeiro turno da eleição? E da sua opinião, qual é a sua diferença? O que que Flávio e você

toma ou o que diferencia os dois candidatos nessa disputa ao Palácio do Platão? Bom, em agosto do ano passado, quando eu fui lançar a minha pré-candidatura, a primeira pessoa com quem eu estive e comuniquei essa decisão foi com o presidente Bolsonaro. E o presidente Bolsonaro tem a visão de que quantos mais candidatos à direita lançar tiver, melhor. E isso faz todo sentido. Nós somos bons governadores. No caso, nós

temos os candidatos do PSD, eh temos eu, eh, e temos o senador Flávio Bolsonaro. Todos nós temos uma votação bastante expressiva nos nossos respectivos estados e teremos condição de estarmos juntos no segundo turno, transferindo boa parte desses votos. Mas eu continuarei levando adiante a minha pré-campanha e campanha. É uma decisão minha. Isso também contribui eh para que o Partido Novo cresça, tem tenha um nome como candidato à presidência e eu tenho também propostas diferentes. Eu sou

ainda, mesmo depois de 7 anos e 2 meses, um outsider na política. Eu sempre vi com muito bons olhos aquilo que no setor privado se eu não gosto muito de termos em inglês, mas é quando você dá uma revirada trazendo pessoas de fora que pensam diferente. E eu vejo que a política no Brasil precisa muito disso. E aqui em Minas nós provamos nesses 7 anos e 2 meses não tivemos aqui nenhum escândalo, não tivemos corrupção. O que teve é aquela questão corriqueira pequena que é apurada, tomadas as decisões na hora e quando você ataca os pequenos problemas imediatamente esses problemas não crescem. E aqui no Brasil o que nós

estamos vendo são os problemas proliferarem, inclusive com o governo federal que não tem credibilidade moral alguma, né, de eh repleto de pessoas que já foram condenadas, que participaram no passado, que se dependenduraram, né, para poder receber aí recursos dessa máfia do Banco Master. Então, eh, nós aqui em Minas já provamos, é possível sim fazer uma política diferente. E o novo, para quem acompanha, sabe que é um partido coerente, um partido que está aqui para fazer diferente em primeiro lugar, para fazer o certo e depois, se der, nós queremos os votos, queremos ganhar a eleição. E nós estamos vendo aí a grande maioria dos políticos, dos partidos, vendendo a alma para poder ter algum proveito próprio ou para poder ganhar alguma eleição. Então, nós temos aqui um pensamento bem diferente da maioria dos políticos. Eu tenho certeza que é isso

que o Brasil precisa. É uma visão de longo prazo, é uma visão de que é muito melhor você mostrar a realidade, mesmo que ela não seja a melhor, do que ficar tapeando, do que ficar eh fazendo alguma manipulação, que é o que geralmente ocorre. Então, eu sou um candidato diferente, sim. Sou um candidato que veio do setor privado, que tem um pensamento que, na minha opinião, ajuda a oxigenar esse sistema que está entupido de coisas inadequadas e erradas. Bom dia, governador. Fabiana Barroso

falando aqui de São Paulo. Eu queria aproveitar para perguntar sobre a ação que o Novo inclusive fez ontem, eh, para pessoal entender, explicar melhor, né, essa questão de que, por exemplo, o Girão entrou no Conselho de Ética contra o Columbra normal, né, empatando o Brasil, né, de não é ir pra frente nenhum pedido de impeachment. Mas eu queria que o senhor falasse a respeito do mérito desse pedido, o que esse pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes está falando especificamente e como que é essa ação coordenada, né? sendo que o diagnóstico é esse mesmo. A gente tá num ciclo vicioso onde o Columbre tem uma gaveta profunda.

>> Exato. Eu acho que o presidente do Congresso, o senador Davi Alcol Columbre ao Prêmio Nobel do engavetamento, né? É o maior engavetador de processos do planeta. Todo brasileiro indignado, todos os senadores, boa parte, querendo levar adiante uma investigação, uma apuração, não estão acusando ninguém, querem simplesmente que seja investigado e ele barrando. Agora eu vejo que vocês dos meios de comunicação t um papel fundamental.

Na minha opinião, toda vez que houver qualquer acesso ao presidente da República, ao ao Al Columbre, ao Hugo Mota, é tá questionando: "Vocês são favoráveis a ficar colocando pano quente no maior escândalo das últimas décadas que está ocorrendo no Brasil?" Infelizmente é a realidade hoje, mas o senador Girão protocolou e eu estou com ele totalmente a aderindo a essa causa e nós precisamos mudar o Senado. E se nós não tivermos umaadeidade do presidente ao Columb, eu tenho certeza que nessa eleição desse ano de 2026 nós vamos ter uma mudança muito significativa no Senado. Quem está nas ruas como eu vê essa indignação, vê esse clima de total revolta, esses intocáveis de Brasília, na qual eu acho que ele se enquadra também, mas nada melhor do que aguardar uma eleição, nós assistirmos aquilo que o brasileiro realmente quer. Então, estou confiante.

Aquilo que não for feito por bem, eu tô muito convicto, será feito de outra maneira, através do voto, através de um repúdio da população que está cansada e está totalmente inconformada com tudo isso que nós estamos assistindo nos últimos meses. >> Olá, governador. Eu sou a Carla Lima aqui de Curitiba. Bem-vindo à República de Curitiba. Eu queria primeiro ler um comentário que chegou aqui da Deiane Moro. Ela disse o seguinte: "Bom dia.

Sou da geração que ouvia que o Brasil é o país do futuro. Já estou com 48 anos e esse futuro não chega. E aqui nos dados do ano passado, o Brasil está se tornando uma população idosa. Como que o senhor vê o rompo na previdência e o sustentar os idosos daqui paraa frente se esse governo continuar? Ela está coberta de razão.

Os países do Ocidente, a grande maioria deles, primeiro enriqueceu e depois envelheceu. E o Brasil, devido principalmente ao PT, a esquerda está envelhecendo sem enriquecer. Então, um problema muito sério. Nós tivemos uma reforma da previdência em 2019, já estamos precisando de outra. Naquela ocasião, eu fui totalmente favorável a nós termos algo como um gatilho, ou seja, à medida que a expectativa de vida aumentasse, o tempo de contribuição também fosse ampliado, o que é a coisa mais natural do mundo. que você tem uma expectativa

de vida 5 anos maior e você contribua mais um ou dois ou três anos e agradeça a Deus por estar vivendo mais e não reclame por ter de contribuir mais. Então, sempre fui favorável a isso. Não foi aplicada essa regra do gatilho e nós vamos precisar ter outra reforma da previdência. Caso contrário, esse país não será viável. Não é uma questão de gostar ou não, é uma questão de ser necessário ou não para que nós tenhamos condições de mantermos um sistema previdenciário com a mínima viabilidade possível. Mas o Brasil realmente perdeu

o bonde da história há cerca de 40 anos. Economia brasileira representava 4% da economia mundial e hoje nós representamos 2,3%. Somos um país que tem perdido participação, relevância no mundo. Temos crescido menos do que a grande maioria dos países. Muitos países deixam o Brasil para trás.

E tá aí o porquê claríssimo. Em vez de nós termos aqui eh servidores públicos no mais alto escalão trabalhando pelo desenvolvimento do Brasil, nós estamos tendo lá em Brasília servidores públicos que já recebem muito bem, usando os seus cargos para fazer negociatas e não para poder planejar o futuro do nosso país. Então, é uma mudança necessária essa questão de ter princípios, de ter valores. Se nós não tivermos isso, nós não vamos ter um país que tenha eh viabilidade a longo prazo, que nos dê orgulho. Esse fato, eh, eu posso até dizer que está nos nos dando é vergonha.

A transparência internacional já emitiu uma série de alertas de notícias a respeito. A mais alta corte do Brasil, em vez de estar tratando de temas relevantes, tá lá eh olhando interesses pessoais dos ministros. >> Bom dia, governador. Seja muito bem-vindo mais uma vez ao Café com a Gazeta. Governador, eu gostaria de entrar num tema que é essencial no Brasil, que é segurança pública. A gente

tá falando de um país que cerca de 25% da população vive em território dominado pelo crime organizado. E eu sei que o senhor recentemente esteve em El Salvador, um país que tem foi referência, né, está sendo uma referência em combate ao crime organizado. Eu gostaria de saber que que se caso o senhor seja eleito, quais medidas o senhor deve adotar para enfrentar esse problema que assola o nosso país?

>> Bom, quando você lida com bandido, não tem muito o que se criar, não. Bandido usa arma, bandido mata para poder se apropriar de alguma coisa de terceiros. E não é com buquê de flores, nem com diálogo que você vai lidar com esse tipo de pessoa. Aqui em Minas, desde que eu assumi, há 7 anos e 2 meses atrás, a minha determinação sempre foi: alguém entrou da cerca para dentro de uma propriedade rural, vai ser tratado como criminoso. e não tivemos invasão de terra aqui durante a minha gestão e continuarei com esse posicionamento. E

nós temos hoje no Brasil, como ficou claro há poucos meses atrás, um presidente que julga traficante vítima. Isso ele próprio falou em público. Então, dá para ver que é uma visão totalmente distorcida. Na minha opinião, nós precisamos endurecer as penas no Brasil. Para muitos crimes, é no mínimo 30 anos sem direito a nenhum benefício.

Precisamos também qualificar, considerar as organizações, as facções criminosas como eh grupos terroristas para que elas realmente sejam combatidas. inclusive com apoio, cooperação internacional. Então é tratar bandido como bandido, mudar essa visão romântica que inclusive tem feito com que muitos jovens passem a considerar que ser bandido é algo charmoso. parece que ficou convidativo através de um governo que pensa com essa forma totalmente distorcida, você colocar eh para as pessoas uma cultura de permissividade aonde fazer o mal tem um certo glamur. Então, é necessário uma reforma no sistema judiciário para poder tratar com maisor e também bons exemplos dos governantes. Quando você vê

um ministro do Supremo fazendo isso que nós estamos assistindo, uma proximidade com uma máfia criminosa, que exemplo que você tá dando pros jovens? Então, acima de tudo, também bons exemplos de quem lidera. Fundament.

Governador, bom dia. Cristina Grêmiel falando aqui de Curitiba. Um prazer conversar com o senhor e já parabenizo pela iniciativa de ir à Brasília e estar junto do senador Girão para protocolar esse pedido de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Tenho para mim que se os outros governadores estivessem com o senhor, o peso disso seria gigantesco. É, a gente vê aqui nos comentários do chat dos programas reiteradamente as pessoas dizendo por os prefeitos e governadores não se manifestam em relação à ditadura da toga. Então,

parabéns que o senhor inclusive mencionou essa expressão e a gente precisa falar com todas as letras o que nós estamos vivendo no Brasil e é sim uma ditadura. Dito isso, eu dou um pulo aqui e volto paraa questão eleitoral, porque eu vi o senhor lá em cima do caminhão na Paulista junto com o governador de Goiás também, eh, Ronaldo Caiado, e muitos dos que estavam presentes ou dos que assistiram aquela manifestação interpretaram que isso era uma possível conversa já paraa vice de Flávio Bolsonaro, uma vez que ele também estava no caminhão. Queria que o senhor comentasse se isso está sendo negociado, se existe essa possibilidade, se o senhor considera eventualmente virá vice numa outra chapa para tentar fortalecer ainda mais uma candidatura a presidente. Bom, eu participei com muito orgulho da manifestação, tanto em Belo Horizonte quanto em São Paulo, ao lado do Flávio Bolsonaro, do deputado Nicolas Ferreira, mineiro, que nos dá muito orgulho. E o que nós queremos é o mesmo. Queremos

acabar com essa farra dos intocáveis, com essa ditadura da toga. A manifestação foi muito nessa linha. E eu já disse ao Flávio, ele sabe disso, que eu levarei a minha pré-candidatura e candidatura até o final, mas que no segundo turno nós estaremos todos juntos. Eu tenho, eh, como eu falei agora a pouco, essa essa vontade de mostrar para todo o Brasil que eu tenho e o Partido Novo também propostas diferentes da maioria dos políticos, já que nós somos um partido que foi feito acima de tudo para poder corrigir muito dos vícios que existem na política. Então, nós somos contrários a essa falta de transparência, a essa opacidade que existe muitas vezes no setor público, inclusive dentro dos partidos políticos que recebem bilhões e pouco ou quase nada prestam de contas de como gastam essa montanha de dinheiro. Eu tenho

certeza que se o novo fosse auditado como uma empresa aberta, ele passaria em todos os critérios, porque primeiro nós fazemos para depois nós exigirmos. Então, uma postura muito diferente daquela que ocorre no setor público. E temos também uma posição de que mais estado é parte do problema. Nós precisamos é de um estado mais enxuto, mais eficiente. E a grande maioria dos políticos, tanto de direita quanto de esquerda, adoram um estado maior, mais gordinho, porque isso significa mais poder, isso significa mais verba, isso significa mais distribuição de favores, algo que tá muito consolidado na cultura política do Brasil e também de outros países. Então nós temos realmente, eu

diria, alguns diferenciais que nenhum outro partido tem. E um outro também que, por incrível que pareça, para estar no novo, você tem de ser do bem, você tem de ser ético, você tem de ter princípios. Se você está no novo e tem milhões de votos, mas não preenche esses requisitos, nós, infelizmente, não queremos. Nós estamos muito mais atrás de mudanças, atrás de fazer diferente do que propriamente atrás de votos. Queremos votos, mas acima de tudo nós queremos manter os princípios e valores. E é o

que tá faltando hoje no Brasil. É só pegar o noticiário que tá claríssimo o que hoje o nosso país, que é vergonha na cara. Governador, o senhor falou de votos e de projeto de país. Queria perguntar eh outros colegas do senhor já participaram aqui com a gente, outros governadores como Ronaldo Caiado, etc. Queria saber do senhor o seguinte, me parece que os governadores que se lançaram pré-candidatos, estamos falando mais especificamente de quatro, o senhor eh Eduardo Leite, temos o Caiado e o Ratinho, tem aprovações importantes em seus respectivos estados. O Caiado tem a

questão da segurança, o Ratinho também a questão da segurança da educação, o senhor em no equilíbrio das contas da questão fiscal de Minas. Mas uma eleição para presidente não adianta ter apenas bons índices no seu reduto eleitoral, é preciso no país todo. Sabemos que muita das vezes o brasileiro não opta por quem tem o melhor projeto de país, mas sim em quem ele conhece. Independente se concordamos com o atual presidente da República, eh, innegável de que ele é alguém conhecido no país todo, inclusive nos interiores, etc. Como se tornar um nome competitivo, sobretudo no Norte, no Nordeste, quando o senhor eh for de fato fazer a campanha mesmo, for viajar para esses lugares que o senhor não tem tanto contato. Acre, Pernambuco, Rio Grande do

Norte, Roraima. Queria saber do senhor que estamos a 7 meses da eleição. É possível, governador? >> Plenamente possível. Vamos retornar a 2018. A março de 2018.

Eu era um pré-candidato ao governo de Minas e tinha 1% da intenção de votos. nunca havia disputado uma eleição, não tinha apoio de nenhum prefeito em Minas Gerais e olha que são 853, mas eu tinha postas que Minas Gerais precisava e com o tempo mineiro foi vendo. Eu estive em mais de 200 cidades diferentes de carro naquela ocasião, 70.000 1000 km dirigindo o meu carro até outubro de 2008. Sei que o Brasil não dá para fazer de carro, não. Nós vamos precisar usar

bastante aviões. Mas a partir do dia 23 de março eu já estarei eh livre aqui dos encargos da função de governador de Minas e vou passar a me dedicar tempo integral. sábado, domingo, feriado, para percorrer o Brasil e mostrar que aqui em Minas Gerais nós reconstruímos um estado que foi detonado, que foi destruído pelo PT. Um estado que não pagava folha de pagamento, que não fazia os repasses do ICMS, do IPVA para os municípios, prefeitos renunciando, suicidando aqui em Minas Gerais, na época do PT, perseguição política e hoje um estado que voltou a dar orgulho para os mineiros. Temos muito que fazer ainda, mas aquilo que o PT detonou e destruiu, criou aqui um cemitério gigantesco de obras inadas abanadas, hoje tá tudo concluído e é entregue para o mineiro.

Então eu acredito muito nessa proposta diferente. O a política no Brasil precisa de uma chacoalhada, precisa do tarnarund que eu falei agora a pouco, que é o que muitas vezes empresas que estão indo mal, estão quebrando, fazem. Precisa trazer alguém de fora para dar uma oxigenada. E a política no Brasil tá sendo sendo sucedida por políticos que foram formados pensando que a solução é ficar distribuindo favores e tendo aí a benécia a cegueira dos companheiros com relação ao que está errado. E aqui em Minas eu provei que é possível sim fazer diferente. Não trouxe nenhum parente

para trabalhar no estado, não privilegiei ninguém. uma gestão totalmente transparente como nunca houve aqui. Antes os voos do governador aqui ficavam 5 anos para serem exibidos no portal da transparência. Na minha gestão, no mês seguinte tá tudo disponível. Então, é nisso que eu acredito, numa política para poder prestar serviços e não para poder criar uma máfia que quer eh se quer o estado privatizado para para si em benefício próprio.

Romeu Zema, qual vai ser a sua agenda, as propostas objetivas que você vai apresentar para fazer esse turn around que você tá anunciando aí essa mudança geral pro Brasil? acontecer de verdade. Qual é a Quais são as suas propostas objetivas? Ó, não existe bala de prata, mas eu posso ir aqui em duas, três principais. Hoje o Brasil é um país que anda com freio de mão puxado.

E carro que anda com freio de mão puxado, ele anda devagar e gasta muito mais e vai estragar com muito mais frequência também. E isso devido à gastança do governo federal. Uma primeira medida seria enxugar gastos em todas as áreas, começando pelos ministérios. Minas Gerais é o estado que tem o menor número de secretarias do Brasil, 14. Nenhum outro estado no Brasil tem só 14 secretarias.

Você quer enxugar gastos? comece dando o exemplo. Eu, como governador, dispensei palácio, dispensei 32 empregadas, mordomos, garçons do palácio. Moro numa casa que eu pago o aluguel, tenho uma empregada que eu pago. Então, exemplo conta, porque ele é muito simbólico.

Então, uma das primeiras questões é reduzir gastos, tanto do presidente como de ministérios, de toda a máquina, uma série de medidas. Com isso, você tem um efeito dominó. O que que acontece? A taxa de juros cai. A taxa de juros caindo. O que que vai acontecer? As

empresas vão investir mais, as pessoas vão ter mais dinheiro no bolso, porque o financiamento do celular, do carro, da casa pro vai ficar mais barato. A vida das pessoas melhora e muito. Com mais investimento das empresas que vão ter viabilidade dos seus projetos, que hoje são inviáveis com essa taxa Selic de 15%. Você tem empregos melhores, você tem modernização do setor produtivo, as empresas ficam mais competitivas, ficam mais produtivas. Você sai de um círculo vicioso e entra num círculo virtuoso.

Lembrando que isso não acontece de um mês pro outro, mas de um ano para o outro já dá para ver algum tipo de melhoria. Esse é um ponto, atacar a gastança e consequentemente você tem uma série de desdobramentos positivos. E outro ponto é a segurança pública que eu comentei agora a pouco. Temos de colocar bandido atrás das grades. E eu até proporia a criação de um grande presídio lá no meio da floresta Amazônia com acesso exclusivamente aéreo para colocar lá 20.000 criminosos. os mais perigosos,

de forma que ninguém tivesse condição de fugir e ter qualquer contato com o mundo externo. Então é ficar claro, é criminoso no Brasil, cometeu algo grave, vai ficar lá nesse lugar 30 anos sem nenhuma regalia. Nós temos o caso de El Salvador, que reduziu a taxa de homicídios em 99%. Qual a medida que foi tomada em El Salvador? Deixar preso quem mata, quem rouba. E funcionou. E aqui no Brasil nós

precisamos seguir a mesma linha. >> Eh, governador, eu queria aproveitar e explorar mais um tema que eu sei que no seu governo o senhor foi muito bem em relação à tração de investimento, etc., Mas nós estamos com um problema muito crasso aqui, que o Lula está acabando com o Brasil, inclusive na imagem internacional, esse alinhamento ao eixo do mal, né, numa guerra aí que está acontecendo, ele, né, a gente sabe al muito do Brasil. Queria saber o que o senhor pode fazer se caso for eleito aí em relação a essa imagem do Brasil lá fora e essa coisa de atrair investimentos para cá. Bom, nessa área eu posso falar com muita facilidade, porque a minha vida toda foi no setor privado, foi fazer investimentos e como governador, muitas vezes eu fui atrás do investidor, do empreendedor para poder mostrar a ele as vantagens de colocar a sua unidade em Minas. Gerais.

E na minha opinião, o Brasil precisa fazer o mesmo. Em vez de estar dificultando a vida de quem investe. Eu estava agora a pouco, antes de vir aqui, o pessoal do setor de fosfato. Eles me falaram que eles têm um projeto no Nordeste, aonde eles estão aguardando uma licença a 18 anos. era para tá produzindo mais fosfato. Com mais

fosfato você produz mais alimentos, aumenta a produtividade e até o impacto ambiental é muito menor. E eles estão lá a 18 anos aguardando. Então nós temos de mudar muita coisa na legislação no Brasil que impede a execução de projetos fundamentais para o desenvolvimento econômico. o rodo anel aqui da região metropolitana de Belo Horizonte. Essa obra era para ter começado o ano passado.

Devido algumas comunidades que se declaram, mas na minha opinião não são tradicionais, tá tudo travado até hoje. Então nós temos de colocar o interesse público acima de algumas questões de interesses particulares, que é o que muitas vezes acaba ocorrendo. Então não é nada tão difícil não. E eu que viajei minha vida toda, coloquei lojas em 470 cidades diferentes durante os meus 30 anos no setor privado, eu vou pegar uma pasta e vou para todo lugar do mundo aonde te dor, mostrando o potencial que o Brasil tem. Quem quer negócio bom vai atrás. Quem quer negócio ruim, fica

quieto esperando bater na sua porta, que é o que o Brasil tem feito. Governador, preciso liberá-lo. Sei que o senhor tem uma agenda cheia, mas não posso me despedir do senhor sem antes o senhor fazer uma projeção do seu estado, Minas Gerais, né? Teremos ali eleição para governo, para dois senadores. O senhor protocolou um processo de impeachment, mas sabemos que é um processo também político. Para isso

precisa do apoio dos senadores. E agora teremos a possibilidade de renovação de 2/3 desses senadores, 54 das 81 cadeiras. Dessas 54, governador e governador 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, ainda que a direita ou a centro direita faça uma força muito grande no Sul, Sudeste e Centro-Oeste, fará apenas 22 de 54. Queria ouvi-lo sobre essa questão tão importante do Senado e quais são os dois candidatos de Romeu Zema ao Senado em Minas Gerais?

Bom, eu já tenho aqui um candidato definido que é o meu atual secretário de governo, o secretário Marcelo Aro. Eu estarei dando meu apoio a ele e o outro candidato ainda será definido entre PSD, PL, está tendo aqui nesse momento uma série de eh diálogo tentando aí uma costura eh entre alguns partidos. Então, estamos aguardando. Mas o que você disse realmente procede. Mas eu sou muito confiante com relação ao futuro do Brasil. O brasileiro está

acordando para muitas coisas, como não acontecia no passado. Nós somos um país que está aprendendo a ser democrata, a ter uma participação maior das pessoas com relação à política. E o brasileiro mudou muito a sua opinião. Em vez dele estar eh percebendo, considerando o Estado como um provedor da sua vida, como alguém que vai solucionar a sua vida, ele tá hoje bem mais crítico. Ele está percebendo que muitas vezes o estado tá fazendo, sendo mais parte do problema do que propriamente da solução.

Um caso, claro, é a questão dos aplicativos. Milhões de brasileiros tem uma renda via aplicativa, um complemento de renda e temos aí um governo de olho grande querendo taxar esse tipo de relação de prestação de serviço. Considerar isso como uma relação de emprego, só criando mais dificuldades e burocracia. Então, o brasileiro vai e já está votando diferente do que votava no passado. E o crescimento da direita, o crescimento dessas pessoas que querem um estado mais eficiente, com menos mordomia, está crescendo e vai continuar crescendo. Eu sei que o ideal seria nós

conseguirmos uma maioria nessa eleição, mas eu sempre falo que as grandes mudanças são a longo prazo. Se não der nessa eleição, paciência, que fique pra próxima. Mas o importante é que nós estamos na direção correta.

>> Governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que gentilmente nos atendeu nessa manhã. Quero agradecer também toda a sua assessoria na figura do Keison, que nos ajudou ser possível essa entrevista ao vivo com o senhor no café, com a Gazeta do Povo. Obrigado, governador. Volte sempre. >> Prazer foi todo meu. Bom dia a todos.

Grande abraço. >> Valeu, governador. Um abraço. Bom, vamos fazer o seguinte. Eu vou passar eh agora de Minas para o Paraná porque, Carla, quero saber a opinião da Cris. o que ela

achou das respostas do governador Romeu Zema, um dos pré-candidatos à presidência da República, se ela acha também que é possível ele nacionalizar o seu nome em tão pouco tempo, cerca de 6, 7 meses. Queria ouvi-la sobre isso. Tá com você, Carla? >> Valeu, Lucas. Vou chamar a Cris para discutir esse tema com a gente, até porque eh eh quando a gente fala da figura do Zema, o Zema, ele se mostra um um governador muito próximo da população de Minas, né? E eu acho que falta muito

isso, né? Alguns políticos saírem do pedestal, onde se colocam, se autolocam e descer desse pedestal e ficar mais próximo do povo, né? A maneira como ele fala e como ele trata realmente a população de Minas. Cris tá contigo. >> Olha, Carla, em relação ao Zema, especificamente, não vejo ele em cima de pedestal, não. Sempre achei o o

governador de Minas muito próximo da população. A gente acompanha, né, eh, como jornalista diversos estados aí, como é que estão sendo gerenciados. E em Minas eu vejo uma proximidade muito grande, justamente porque ele tem esse discurso que é o mesmo do povo. É um discurso de fazer diferente, de levar a experiência da gestão privada paraa gestão pública e ele tem conseguido bons resultados em Minas. Quando a gente acompanha o chat dos programas, como agora quando ele tava no ar, a gente vê um ou dois petistas daqueles enraizados trazendo aquelas narrativas falsas de sempre para tentar desmerecer alguém que está produzindo resultados no seu estado, mas um apoio massivo da população, da audiência aqui que é de Minas Gerais, relatando eh a confiança que tem nesse governador. Óbvio que o

desafio para nacionalizar o nome é maior. Não basta ter eh boa projeção e bons resultados dentro do seu estado, precisa sair da da das suas divisas ali e conversar com o público de outros estados, mas é o que ele diz que está disposto a fazer e e bem firme ali eh mantendo sua pré-candidatura ao Senado, a, desculpe, ao ao governo, ao governo federal, né, à presidência, e sem falar eh em abandonar quem quem disputa o Senado. Ele cita, inclusive o nome de um que já tem o apoio dele em Minas, sem criar intriga com os outros. a gente sabe que são duas vagas esse ano, mas obviamente que ele tá também preparando o seu palanque para depois poder eh ter apoio fora do estado de Minas. Vamos ver como é que isso eh acontece dentro do partido, né? Porque no partido dele tem

dois outros governadores disputando o mesmo espaço, os dois outros com o com a mesma dificuldade de sair para além da divisa dos seus estados. Ele pelo menos deu um passo que eu acho que foi bem claro, ele e o e o governador eh Caiado, aliás, eu falei de do Zema, tô confundindo aqui com a questão do PSD, é o Caiado que tem a disputa com outros dois governadores do seu partido, mas os dois estiveram na Paulista dando um recado claro pro eleitor, não era uma manifestação eleitoral, ele deixou bem claro isso, mas quando eles aparecem ao lado de um outro presidenciável que está à frente nas pesquisas, que é o caso do senador Flávio Bolsonaro, eles estão dando recado de que podem sim caminhar junto. E ele disse claramente aqui no segundo turno estaremos junto com Flávio, caso seja ele o nome que vá pro segundo turno. Então, e é essa movimentação da centrreireita para apoiar o candidato de direita já eh assumido, que é Flávio Bolsonaro. Vamos continuar acompanhando aí porque tem muito chão ainda, muita água para passar por baixo dessa ponte, né, Carla?

>> E se você tá com essa mesma sensação? A Anne também. Eh, mas parece que a gente já viveu 365 dias em menos de 3 meses do ano, né, Anne? >> Com certeza. Muita coisa aconteceu esse ano, né? E e vai acontecer muito mais

ainda aqui. Achei importantíssima essa entrevista com o Romeu Zema, especialmente pra gente falar sobre as eleições, né? as perguntas tanto do Serrão quanto da crise em relação à candidatura do Romeu Zema é muito importante porque ele tá jogando ali junto também com o Flávio Bolsonaro, enfim, não necessariamente não se diz o vice, mas tá correndo aí também na eleição para se posicionar como um nome de direito. E é extremamente importante a gente valorizar os nomes que estão com coragem de confrontar o Supremo Tribunal Federal. Aliás, esse é o nosso principal problema que a gente tem hoje. E aí

também, como lembrado pela Cris, Romeu Zemão estava na manifestação da Avenida Paulista, que a gente cobriu por aqui. O governador Caiado também estava e só não lembro de ter visto mais nenhum outro governador. E isso mostra também um posicionamento firme, contundente de pessoas que vão precisar e já estão precisando do nosso apoio ao longo de todo 2026. >> É isso aí. Vamos fazer o seguinte, temos aqui a pesquisa, nossa enquete, a gente vai colocar aqui no telão para vocês poderem acompanhar. Lembrando que a

gente coloca normalmente a enquete no comecinho aí do jornal lá pelas 7 horas para que a gente possa ter agora chegando ao fim o resultado. Vamos lá. Mensagens íntimas de investigado devem virar notícia, como ocorreu com Daniel Vorcaro. Aí tivemos três opções. Sim, se tiver interesse público, com 80% dos votos, eh, com 7% dos votos só com autorização da justiça e não é vida privada com 13% dos votos. Anne, até

nesse tema paraa gente abraçar ele aqui, eh, eu queria chamar também a Cris, se a Cris pudesse eh comentar. Hoje a gente falou dessa questão eh do das mensagens, né, de Daniel Vorcar, as mensagens eh eh enfim, de cunho sexual dele com a sua noiva ou ex-noiva, a gente não sabe qual a real situação agora desse relacionamento, vazadas pela Polícia Federal. Como que você vê isso? Eh, bom, primeiro a informação de que é ex-noiva, né? Já tá sendo anunciado que desde a primeira prisão de Vorcaro, ela rompeu o relacionamento. E até

considerando essa condição, Carla, eu sou dos que votaram na minoria aqui de que conversas privadas que não têm interesse público não devem ser divulgadas. A as conversas privadas ali, relação íntima do casal, pouco importam paraa investigação. Não importa como eles se tratavam, como noivo e noiva, namorado e namorada, isso não traz acréscimo nenhum. Isso tumoutua o debate, atrasa a cobrança e a pressão que nós devemos fazer eh sobre a real investigação que deve ser feita e não está sendo feita, né? as relações espúrias desse banqueiro com um ministro do STF, tô me referindo especificamente Alexandre de Morais, ou até com o outro ministro que saiu um pouco de cena, mas não podemos esquecer, Dias Tofol, cuja família e cuja empresa, porque ele também era sócio da empresa, teve negociação privilegiada na compra de um resort que depois, agora a gente ficou sabendo, né, tem um empréstimo que não foi pago e aí há um banco processando essa empresa do ministro Diastófil.

Então, tem tanta coisa para ser investigada aí pra gente saber e que interessa que eu acho menos, muito menos importante o apelidinho que um dava para outro na vida íntima ou como eles se tratavam em conversas privadas de WhatsApp. Se a gente criticou e com razão e com legitimidade que conversas privadas de grupos de WhatsApp entre empresários tenham sido tornadas públicas para fins de perseguição, por não criticar agora que conversas íntimas de um casal sejam divulgadas a troco de nada, só para que virem alvo de deboche público. Lembrando que a ex-noiva tem uma família, né, que há pais, há irmãos, há tios, primos, enfim, há outros, outras relações familiares ali que também são afetadas quando esse tipo de de conversa íntima é divulgada. Eu sou da minoria aqui que votou que não é de interesse público, não precisa, né, conversa íntima, tem que ficar no privado, mas infelizmente a maioria tá aí dando aval para essa para esses vazamentos que a gente sabe que são seletivos. Por que não vazaram, por exemplo, conversas íntimas do Lulim até agora? Então vamos vazar tudo. Se tudo

interessa ao Brasil, vamos vazar tudo. Por que não vazam conversas íntimas entre o presidente da República e sua primeira dama, que não é a nossa, né? A gente precisa saber. Isso é importante para mim, não é? Eu tô trazendo aqui só outros casais pra gente mostrar que eh não há importância nessas conversas. E

desculpe se me alonguei se fui contra a maioria aqui da nossa enquete, mas é é o meu pensamento. Carla, >> bom, Cris, vamos fazer o seguinte, eu vou puxar inclusive a matéria da Gazeta agora que fala desse vazamento. E essa matéria ela foi escrita a quatro mãos, foi o André Pugliesi que conversou com a Anne. A gente vai colocar um trechinho aqui, Anne. Eu queria e eu vou ler aqui rapidamente para vocês. Para advogada

Dani Dias, comentarista de Política da Gazeta do Povo, esse tipo de exposição altera a percepção pública sobre o escândalo. Abre aspas, vai, Anne. >> Não, eh, eu não vou ler exatamente as minhas aspas, mas eh convido vocês a abrir, entrarem nessa matéria feita pelo André Puglies ali da do editorial de ideias sobre essa repercussão toda, né? que a gente entra mais a fundo, eu tive a oportunidade de conversar mais com ele para a gente entender de fato primeiro a quem interessa, né, o vazamento de mensagens. Eu até tenho uma tese que eu explico aqui nessa matéria de que foi um vazamento forçado, foi um vazamento de fato para pressionar a opinião pública, para que o caso virasse um um grande caso de família, né, e uma grande fofoca e todo mundo fizesse meme para intensificar a pressão contra Vorcar. É,

então esse é um ponto relevante a gente se se destacar, é claro, é engraçado os memes, curioso sim, mas o buraco é muito mais embaixo. A gente, essas mensagens estão sendo vazadas porque tem um banqueiro que está preso por uma fraude bilionária que tá impactando todo o sistema financeiro e tá blindando um monte de autoridade. Então eu vejo que isso pode ter sido um instrumento ao longo dessa investigação. Esse é um fator bem importante. E aí um outro fator é justamente aquilo que a gente comentou sobre a fala do Gilmar Mendes um pouco mais cedo, não a fala sobre o Zema, uma fala anterior que ele fala ali de eh isso é machismo, é violação do direito íntimo das mulheres, etc. Que é

quando a casta toda e os intocáveis eles usam ali dos termos jurídicos devido processo legal, interesse público e vários instrumentos que estão sendo violados para proteger e para seguir blindando aqueles que já estão muito mais do que blindados. Então, na minha opinião, o vazamento de mensagem é só um detalhe numa investigação gigantesca que tem que ser muito mais a fundo averiguada e claro, os os responsáveis têm que ser punidos se vazou ou se não vazou. Na minha opinião, isso pouco importa. O mais importante é a gente ver o Vcar atrás das grades, assim como todos os outros nomes que estão sendo revelados ao longo desse caso. E agradeço também André Puglies pela oportunidade de participar nessa matéria.

>> Muito bom. Cristina Grêmio, muito obrigada por hoje. Um beijo enorme para você e um bom e uma boa semana pra gente que só tá ainda no começo. >> Obrigada, Carla. Só queria esclarecer mais um ponto em relação ao meu posicionamento. Tô falando de conversas

íntimas que de relacionamento do casal, tá? as festas que eles participavam, os presentes que eles davam um pro outro, isso sim precisa ser investigado e pode se tornar público. Tô falando da forma como um tratava o outro no relacionamento um com o outro. Para mim isso não interessa. E é cortina de fumaça, como aliás alguns já disseram aqui no chat, para outras questões são muito mais importantes. Volto na

sexta-feira. Essa semana eu mudei, viu? Amanhã Paulo Briguê vai estar aqui no meu lugar e eu volto na sexta-feira, mas estarei acompanhando vocês à distância. Um beijo, Anne, Carla, pro Lucas e paraa Fabi, paraa nossa audiência também. Valeu, Cris. Beijão para você. Anne

Dias, muito obrigada por hoje. E olha, já vou dizendo uma coisa para vocês, tá? Ontem o evento com o Dr. Guilherme Cunha Pereira foi incrível. Eu estive lá, Anne Dias foi homenageada e rapidamente eu queria te parabenizar, viu?

>> Obrigada, Carla. Obrigada pela participação também. Um uma um outras pessoas da Gazeta participaram com a gente, né? Mari Braga, Fred. Foi incrível mesmo, Dr. Guilherme, falando

sobre um assunto tão importante que é liberdade de expressão. Esse valor aqui que a Gazeta preza há muito tempo com os valores sólidos foi fantástico. Convido vocês a conhecerem o IFL, IFL Curitiba ou da sua cidade. Procure nas redes sociais que a gente vai estar discutindo todos esses valores por lá. >> É isso aí. Agradecendo a Laurinha também

que mandou mensagem e falando com a Anne, conversando, né? Depois a Anne vai conversar contigo, viu, Laurinha? Um beijo para vocês todos. Valeu, Lucas. Devolvo lá para São Paulo. Fabi Serrão.

Aquele abraço. >> Boa, Carla. Bom, vamos fazer o seguinte. Obrigado a Carla, a Anne, a Cris também, Alexandre Garcia. Eh, e quero me despedir também de Dra. Fabiana Barroso.

Começou start no ano eleitoral. Estamos trazendo pré-candidatos à presidência da República, aqueles que topam falar, né? O Caiado já falou conosco, o próprio Zema. Estamos aguardando ansiosamente o Ratinho, Eduardo Leite e todos os outros também que quiserem conversar com a Gazeta do Povo. Valeu, Fabi, um beijo, até amanhã.

>> Te agradeço, Lucas. Chama também o Flávio, né? Ele pode vir dar uma palavrinha aqui conosco. E o Lula a gente já sabe, né? Eh, acho que nós somos persona não grata. Eh, mas a

verificar este ano. Obrigada aí pela companhia. Beijos ao meu amigo Serrão, a você, pessoal de Curitiba e a todos da nossa audiência. E que mulher, né? Que mulher ciumenta e curiosa. Graças a ela

a gente tá sabendo de muita coisa. >> É isso, Fabi. Na semana que vem teremos integrante da família Bolsonaro nos contando aqui os bastidores pras eleições desse ano. Bom, vou me despedir de Jorge Serrão. Serrão, obrigado, meu amigo. Valeu por mais uma.

>> E vamos dar a ideia pro Zema, hein? O Zema quer derrotar o Lula. Lance o programa Minha Cachaça, Minha Vida. O Lula depois dessa vai dizer: "Esse Zema tá me roubando". Pois é. Bom, quero convidar você a se

tornar um membro da Gazeta do Povo do nosso clube de membros. Aqui no YouTube tem o botão seja membro. É só clicar lá, você entra paraa nossa comunidade exclusiva de membros, onde enviamos materiais, tem selos, tem eh prioridade nos comentários nos nossos programas. Tenho certeza que você não vai se arrepender. E também a nossa super promoção, R$ 1,90 por mês para se tornar um assinante nos primeiros seis [música] meses, a semana do consumidor. Basta

apontar a câmera do seu celular para esse Qcode aqui. Então vai lá gazetadopovo.com.br/ br/oferta. Bom, agora vocês ficam com a reprise do última análise às 13:30 minutos. Aí vem

ela, Mariana Braga com os 100 Rodeios. Também estarei por lá ao lado de Rodrigo Constantino, Frederico Junker, nosso timaço. E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tos. Última análise inédito. Obrigado pelo carinho da sua audiência.

O Café com a Gazeta volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Fiquem com Deus e até lá. Olá, [música]

[música]

[música] tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A mulher de Alexandre de Moraes tentou dar explicações sobre o contrato de R9 milhõesais com o Banco Master e deixou o ministro do STF em situação ainda mais precária e insustentável. A manifestação do escritório de Viviane de Moraes ocorreu após vir à tona que o ministro conversou várias vezes com Daniel Vorcaro no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez. Em nota, a mulher de Alexandre de Moraes decidiu dar alguma satisfação sobre o contrato milionário, mas não conseguiu satisfazer quase ninguém. Apenas aumentou as

desconfianças de que o verdadeiro contratado por Vorcaro não era o escritório da família. Mas o próprio ministro Alexandre de Moraes. E para complicar as coisas, Viviane de Moraes afirmou que ela não foi destinatária da mensagem de Daniel Vorcaro, que dizia alguma novidade, conseguiu ter notícia, conseguiu bloquear. Bom, como explicar que a detentora do contrato de R$ 129 milhões deais não foi acionada na hora em que Vorcar mais precisava de um advogado, mas o marido dela, esse sim, é que foi acionado insistentemente. Afinal, quem era o contratado? Integrantes do próprio STF

já admitem que a crise extrapolou todos os limites. A notícia de que comandantes militares estão questionando o presidente Lula, pedindo explicações sobre como ficará a situação do STF. Até alguns políticos e veículos progressistas falam que restam poucas opções para Alexandre de Moraes. É a renúncia ou o impeachment. Olha, para debater os próximos desdobramentos desta crise, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise, que tem hoje a participação de três colegas no telão. Eu quero dar as boas-vindas a

eles, começando pela Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Boa noite, Tose. Boa noite, meu amigo Adriano, a querida eh Júlia Lucia, todos que estão conosco aqui na Gazeta no último análise.

>> Dr. Adriano Soares da Costa, que bom tê-lo mais uma vez com a gente. >> Olha aí, Tos, super bem acompanhado, tá vendo? Fabiana, Luc, coisa boa. E você?

Um abraço a todos. Vamos em frente. >> Tá muito bem emoldurado no telão, né, Júlia? Luc, tudo bem? Bem-vinda.

Ah, estamos sem o teu áudio, Júlia. Dá uma conferida aí no botãozinho. Isso. >> Oi. >> Oi, oi, Tose. Boa noite. Boa noite,

Fabi. Vargas. É um prazer estar aqui com vocês. >> Dos oito celulares do Daniel Vorcaro, apreendidos pela Polícia Federal, só se sabe até aqui o que constava em um dos aparelhos. E se apenas o conteúdo de um celular já foi suficiente para abalar a república, imagine-se o que não pode estar a caminho. E diante do tsunami

apontando no horizonte, alguns ministros do Supremo admitem que a Corte chegou numa encruzilhada e não pode mais afundar junto com Moraes e Tofoli, que estão cada vez mais enrolados nesse escândalo do Banco Master. No Fronte Político, hoje foi protocolado no Congresso um novo pedido de impeachment de Alexandre de Moraes, dessa vez com o endosso do governador de Minas Gerais, um dos principais estados da federação. Chegou-se a um ponto em que até políticos de esquerda e colunistas considerados mais progressistas estão defendendo abertamente a renúncia ou impeachment do ministro Moraes. O perfil de Alexandre de Moraes, contudo, não parece ser de alguém que admitirá os erros e buscará uma saída honrosa. E aí eu começo querendo saber da Fabiana Barroso. Fabiana, o Moraes vai lutar até

o fim, ainda que a luta seja contra os fatos ou o se cogita que realmente uma renúncia possa estar a caminho para evitar o fiasco do impeachment? mente, se a gente ficar só na realidade do que já passou de fato constatado, eu não vejo o ministro Alexandre Moraes fazendo uma autocontenção de si mesmo, né? Isso não existe, infelizmente, porque ele tem as costas quentes no próprio Supremo Tribunal Federal. Nós temos aí o decano Gilmar Mendes, que falou recentemente uma das sessões, que ele apoiava, né, todas as decisões do ministro Alexandre Moraes. E nós tivemos também recentemente aquela fala vergonhosa de ambos, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto Tofle, eh, ambos ali defendendo os seus, né? O Tofle na

questão ali da empresa falou: "Olha, a gente pode ter sim, né, eh, ser sócio oculto e ganhar dividendos." E também nós tivemos o próprio ministro Alexandre Moraes falando de familiares, né? Então a gente vê que ele está ali acomodado. Seria um sonho haver pressão suficiente para que o ministro Achand Moraes entendesse que renúncia, exoneração, algum caminho desse seria o mais apropriado. Mas a gente precisa se apegar aos fatos. E os fatos a gente

pode ver pelo próprio Dias Toffol, que tava bem fragilizado num momento, onde que eh era mais do que claro o seu impedimento. Ele não foi eh impedido, não foi usado a lei, foi usado um subterfúgio ali por Faquim e etc. E fizeram aquela declaração naquela reunião que ele só deixou a relatoria, mas continua no processo porque, aliás, é assim, né? Se ele não se autodeclarar eh impedido, nada pode acontecer. Então, a gente tá assistindo, mas o detalhe que eu queria pegar inclusive em nossa fala, Toze, em relação eh o que está acontecendo nos bastidores aí eh porque não é mais jurídico, né? Então é da

política pelo feita pelo eh pelo STF. É o ministro Alexandre Morais se viu numa saia super justa, porque esse final de semana nós tivemos todas essas primeiro, na sexta-feira veio, né, à tona essa questão de vamos eh consegue bloquear, né? E aí do do eh ministro Alexandre Moraes falando isso para o Vorcar, a Polícia Federal que está dizendo isso, é uma ala da Polícia Federal. Infelizmente nós estamos num Brasil que tem alas na PF e essa ala do do da Polícia Federal sustentou inclusive que eh não tem dúvidas de que essa essa mensagem foi pro ministro Alexand de Moraes e não sabe se a resposta. Mas no entanto não precisa nem saber a resposta. A pergunta

já é a resposta. Se ele perguntou, é porque a resposta viria quente. Mas o detalhe que a gente teve, como você bem mencionou, Lauro Jardim, dizendo que eh tivemos ali eh um dos ministros, né, que ele poderia ter viajado o Alexandre Morais para a ilha de Trancos. A gente já abordou aqui, eh, falamos até de animais quando a gente falou da da ilha de Tranc da localidade ali Trancos na Bahia. Mas o que se viu na no sábado foi a própria eh Viviane Barse negando que ela não recebeu nenhuma mensagem, ou seja, deu muito claramente ali que ela já está pulando fora, né, da própria do da própria questão que o ministro Alexandre Moraes pretendia passar para ela. Então a gente, olha só, a gente tem

que torcer para que haja uma briga, né, num casal para que a verdade veja venha à tona de tão absurdo que tá o Brasil. >> [risadas] >> Júlia Lucy, dada a posição de blindagem, né, do ministro Moraes num cargo de grande poder, eh, você acredita que ele tem chance de vencer essa queda de braço, mesmo que isso represente a derrocada da ética, da moral na sociedade brasileira? Porque chegou um ponto agora que, eh, como diz a expressão popular, é até mais do que batom na cueca, né? comprometedora toda a situação dele. Ele tentou explicar, a gente vai ver que houve o desmentido das explicações dele. Então, ou a reportagem

ou os peritos estão mentindo ou o próprio ministro está faltando com a verdade, mas o fato que alguém precisa esclarecer isso. Você acredita que ele eh vai se apegar bastante ao cargo? Até porque ele, digamos, galgou nesse cargo e acumulou muito poder nos últimos anos e quem acumula tanto poder não abre mão tão fácil, né? É, o Tos. Eu concordo totalmente com a Fabi. Eu acho que uma autocontenção por

parte dele não vai acontecer. Ele já deu todo tipo de indica, todo tipo de sinal pra gente de que ele já vive numa realidade paralela, né? E eh tentem ver as últimas declarações do ministro. Ele nitidamente tá vivendo numa realidade que que não é a nossa, né? Ele criou uma constituição própria, ele criou entendimentos novos e ele sempre foi cercado de muita proteção. E enquanto

esteve em colume no seu papel de defensor da democracia, de príncipe absoluto, salvador da pátria, ele fez o que ele quis, né? A gente já comentou quantas vezes aqui as a inconsistência dos votos do ministro. Eh, eh, vamos nos lembrar, por exemplo, que ele colocou como um dos argumentos para dizer que a Débora do Batom estava implicada na organização do golpe, o fato de ela ter apagado mensagem, gente. Eh, chegou o ponto de um magistrado colocar isso no voto. Qualquer pessoa leiga sabe que o que não se disse, o que não se falou, o que não se encaminhou, por não ser algo, não pode ser utilizado como prova ou como indício de prática de crime, mas ele o fez e e diversas outras questões, né?

assumiu o papel de procurador-geral da República, de delegado de polícia, de investigado, de vítima, de legislador. Esse homem fez o que ele deu conta até agora. Só que eh ele mesmo não vejo, não vejo que ele vai fazer essa autoconção. Mas o que que eu desconfio, tá? E baseado aqui nas coisas que chegam pra gente, eh, das pessoas que estão ali convivendo dentro da corte, o clima está insustentável.

Se já há muito tempo os ministros já não gostavam da forma como o ministro Alexandre Moraes se comportava, já achavam que ele já tinha passado dos limites e que tava prejudicando a imagem da corte, agora chegou num ponto que está absolutamente insustentável, porque dia após dia as coisas só pioram, né, Tos? Você comentou a a Fabi comentou a nota da da Viviane Barce de Moraes. A nota foi um dos piores tiros no pé que ela poderia ter dado, porque assim e eh deixou muito claro que não chegou nem perto, né, de justificar o valor que recebeu e o fato de ela mesma não ter o seu nome na lista de contatos do Vorcaro e e ela própria não ter recebido nenhum pedido direto dele, nenhuma ligação direto, deixa muito claro que ela nada mais é que uma laranja. E aí como o negócio tá tomando uma proporção e e já saiu do controle, porque antes era fácil, ele pegava um ou outro jornalista e metia no inquérito das fake news. Agora ele não vai dar conta de fazer isso porque tá todo mundo falando sobre isso, né? Inclusive a

imprensa consorciada já se rendeu aos fatos, a veracidade do que se descobre, do que a Polícia Federal tá tá tá apontando e e está divulgando. Inclusive, a própria Rede Globo desmintiu o ministro que utilizou a estrutura da comunicação oficial do Supremo Tribunal Federal para mentir, porque ele disse que as mensagens que apareceram no celular do Vorcaro não havia não haviam sido trocadas por ele. Só que a Polícia Federal tem um software que consegue pegar mensagens de visualização única. Então, gente, eh eh é muito grave o que tá acontecendo. Assim, de imediato vem pelo menos tipo cinco crimes que o ministro tudo indica que cometeu. Então eu acho que a

possibilidade de haver ali uma decisão da própria corte, né, ela passa a ser real. Ela passa a ser real. Se algo que eu não falaria um mês atrás, agora eu já falo. Porque o o que a gente tá vendo, inclusive as pessoas se apropriando dos assuntos e criticando abertamente o ministro, a gente percebe que que toda essa o estratagema que foi montado para sustentar a mentira da narrativa de tentativa de golpe começou a ruir. E me parece que o próprio PT também, né, quer colocar toda a atenção em cima de uma pessoa, porque dessa maneira a participação do PT e dos nomes vinculados ao PT em todo esse escândalo do máster, de uma certa maneira fica ofuscado.

Então o ministro Alexandre de Moraes, ele deu cabo, ele merece ser afastado, sem sombra de dúvida, mas ele também, a partir desse afastamento cumpriria um papel de ser banho de piranha, que num momento como esse é extremamente estratégico pro PT. E a gente sabe que o PT entrega quem tem que entregar mesmo para eles se salvarem e salvarem seu projeto político de poder. >> Bom, eu quero ouvir o Dr. Adriano Soares da Costa sobre esse tema também, mas deixa eu colocar um contexto aqui, Dr. Adriano, que até foi falado alguma coisa a respeito, mas enquanto a crise escala, o ministro Alexandre Moraes segue usando a estrutura da Suprema Corte para se defender do dos questionamentos sobre o comportamento dele na esfera privada.

Foi através da Secretaria de Comunicação do Supremo que o ministro emitiu nota no fim de semana negando ser o destinatário de pedidos de ajuda encontrados no celular de Daniel Vorcaro no dia em que o banqueiro foi preso pela primeira vez. A nota de Moraes diz que as mensagens extraídas do celular do banqueiro estavam vinculadas a pastas de outras pessoas e que ele nunca recebeu os tais prints porque não se destinavam afinal a ele. Essa defesa, no entanto, como já comentou aí a Luc e também a Fabi, foi desmontada pela reportagem do jornal Globo e por peritos, que explicaram que a classificação dos conteúdos por pastas não tem nada a ver com quem mandou e quem recebeu as mensagens e que sim, os pedidos de socorro, de novidades, de bloqueio saíram do celular de Vorcaro e chegaram ao celular do ministro, que respondeu com emojis e prints que foram apagados. Em seguida, agora, Dr. Adriano, estamos diante de um paradoxo aí, né? Alguém está faltando com a

verdade. Se for a reportagem de O Globo e os peritos da Polícia Federal, então eles deveriam estar sendo processados e acusados formalmente. Mas se quem falta com a verdade é o ministro, então ele é quem tem que se explicar. Chegamos a um ponto em que afinal a isso precisa ser esclarecido, né, Dr. Adriano? Olha,

Tozi, essa crise, ela não é uma crise só do ministro Alexandre Morais e do ministro Tofol. É uma crise hoje do Supremo Tribunal Federal. E a gente precisa fazer aqui um recorte entre o que é o problema pessoal de ambos os ministros. Problema pessoal bem entendido, porque é um problema de acusação eh de prática de atos que em teste são delituosos praticados no exercício da função e em razão da função pública. Supremo Tribunal Federal vive um momento crucial na sua história e para a democracia brasileira, porque nós estamos diante de uma Corte Constitucional que tem um poder absolutamente superior, hipertrofiado, diverso do qualquer outra corte constitucional no mundo. E essa

característica eh que o Supremo Tribunal Federal foi anabolizando ou anabolizado durante os últimos 5, 6 anos, 7 anos, ou pelo menos desde 2017, eh minto desde é desde 2019, pelo menos, com aqueles inquéritos da fake news, inquéritos atos antidemocráticos, enfim, esse essa musculatura excessiva fez com que o Supremo como se se colocasse numa posição superior inclusive aos outros poderes. os ministros começam cada vez mais, desde aquela época e antes dela, a dar opinião sobre tudo, a atuar como atores políticos no sentido mesmo quase partidário ou paraartidário, participando de discussões públicas sobre todos os temas políticos e em dado momento até publicamente se posicionando contra um determinado candidato em favor de outro. que não esquece aquele discurso do ex-ministro Barroso, né, de que derrotamos o bolsonarismo, né, nós derrotamos o bolsonarismo, ou do ministro Gilma Mendes, né, que fala de que o Lula só foi candidato por causa do Supremo, eh, reivindicando, portanto, para o Supremo a própria candidatura do Lula. Então, essas questões todas foram colocando o Supremo cada vez mais numa posição de centralidade política e de eh proeminência, que agora essa situação toda de excesso de poder começa a ser questionada pelos fatos gravíssimos e que são, na verdade, aparentemente até uma ponta do iceberg, porque esses fatos em si geram agora uma série de questionamentos. Antes de falar do Alexandre Moraes, rapidamente a questão do ministro Tofle, que não se pode perder de vista, eh, um resorte, na verdade, taiayá, fala assim dois outros no Paraná, eh, de relações eh eh promíscuas com fundos falsos, falsos ou ou de recursos provenientes, sabe se lá de onde. E é preciso lembrar que o

ministro Tofle foi aquele que saiu anulando tudo que era de sanções, de multas, de acordos feitos até em delação eh eh delação premiada, devolvendo bilhões. Esses esses bilhões convertidos deram alguma vantagem para ele, que geraram esses recursos no fundo ou essa questão dos resortes. São questões objetivas que a polícia terá que responder na investigação, mas até lá o Supremo vai sangrando em praça pública. Agora o ministro Alexandre de Moraes eh em uma situação eh que não há mais justificativa, não precisa ninguém confesse nada. Nesse ponto, para mim, os fatos já estão evidenciados na medida em que temos, já é concreto, há um contrato de R0 milhões deais, contrato que até a existência há pouco tempo estava sendo negada. A partir do momento que a

própria esposa do ministro Alexandre de Moraes confirma a existência desse contrato, diz que serviços foram prestados, eh, e serviços que teriam sido prestados praticamente em sede administrativa, cuja materialidade é até difícil ter, mas vamos dar de barato que existe essa materialidade. Eh, quais foram os temas desse contrato? E veja se era assim tão lícito o contrato e se esses serviços foram tão bem prestados, por desde que houve a denúncia até agora em em que se houve o reconhecimento através da nota da existência do contrato de prestação de serviço, por se deixou até hoje o ministro Alexandre Morais sangrando em praça pública? Eh, é porque de fato existiram esses serviços. Surge uma série de questionamentos que a polícia ou qualquer órgão de investigação já se faz a pergunta. Alexandre de Moraes ou

qualquer outro. A própria demora nessa nota cheia de falhas sair já é uma evidência de que a coisa não estava correta ou não tem uma sustentabilidade. Agora T, o mais interessante nessa nota é que ela termina colocando o escritório da esposa e dos filhos de Alexandre de Morais numa situação pior do que antes da nota. é que a nota diz que primeiro o serviço prestado compli-se justamente eh na área que tá sendo investigado pela operação de compli feita na polícia pela Polícia Federal. É justamente esse essa uma das principais fraturas expostas do Banco Master.

todos esses essa esses esquemas com CDB, todas as relações com partes internacionais relacionadas que fazem parte do compace estariam, segundo a própria nota, sob a responsabilidade do escritório administrativamente na, portanto, nas relações internas do Banco Master. E o escritório vai ter que explicar, então, sobre isso. Não viu nada, não assessorou em nada. Como foi essa assessoria? Foi para encobrir. Veja

que situação delicada. E a segunda questão além dessa, é quando ela diz que responsável também pela questão de assessoramento na questão previdenciária. Outro foco de investigação agora da CPI do INSS, que já dizem que querem ouvir a esposa do ministro Alexandre de Moraes para explicar como esses serviços foram feitos. justamente numa área em que houve uma grande lesão às previdências privadas dos fundos eh dos estados, Amapá, eh e outros estados, Rio de Janeiro, se não me engano, eh eh Alagoas, teve outros aí ou de cidades também. Então, Tose, como se vê, a questão é gravíssima. é a maior crise da

história republicana pela qual passa o Supremo Tribunal Federal e há mais e uma deterioração eh de certa forma até irrecuperável da imagem do Supremo Tribunal Federal perante a sociedade, ao ponto do ex-guerrilheiro Gabeira, hoje jornalista da Globo News, dizer que o STF tinha que ser extinto. >> Pois é. Agora o Dr. Adriano fez menção, Fabi, ao fato de que não se pode também tirar os olhos e deixar de prestar atenção na situação do ministro Dias Tofley. E aí eu lembro que os ministros eles estudaram juntos, né, fizeram eh direito no Largo do São Francisco, da USP, foram colegas de classe, né? Dá

impressão que eles estão numa gincana colegial universitária para ver quem que se queima primeiro, né? que quando as as atenções estão voltadas para um deles e espantando o país pelo grau de envolvimento, grau de eh coisas que precisam ser explicadas, nada republicanas, eis que vem outro e muda o foco, porque é ele que fura a vez, que entra na fila, que corta a frente com algo ainda mais cabeludo, mais espantoso ainda. Eh, mas a opinião pública vai levar par e passo, com atenção e também a mídia, a imprensa, a situação dos dois, né? Porque não é porque um vai servir com bod expiatório que o outro vai ser isento de qualquer investigação de responsabilização. O Dr. Adriano fez

menção à fala do Gabeira que disse que do jeito que tá, né, eh podia extinguir esse STF e e formar um novo Supremo. E talvez não seja tanto nesse ponto, mas a fala do Gabeira também, por outro lado, mostra o nível de frustração até de quem ontem estava batendo palmas pro Supremo por supostamente estar defendendo a democracia brasileira. Bom, primeiro que eu sei que o ministro Alexandre Morais tem assim a maior dengo quando falam para ele alguma coisa da USP, né, que é o Largo São Francisco, onde ambos fizeram a faculdade. Então é importante, né, já deixar registrado que eles ambos estão perdendo prestígio dentro da universidade. Importante, né, aquela coisa que a gente viu, aqueles estudantes batendo palma pro ministro Alexandre de Moraes, isso provavelmente vai acabar. Quem sabe isso abala um

pouco esse ego monstruoso que o ministro tem. Eh, a gente precisa observar todos os fatos porque é ele é um homem que age pelo ego. Assim também é o Tofol. O Tofle, olha a pataquada que o Tofol fez. É tão grave quanto, né? Eles estão

competindo na gravidade. Mas o Tof disse que ele não era sócio, que ele não sabia qual era a empresa. De repente ele ele confirma que a empresa ele fazia parte da sociedade, que ele era sócio oculto e e acabou, né? Ele não não se furtou demais dar mais explicações e acabou. Agora a gente sabe que graças a Deus a Polícia Federal está investigando e como você bem disse essa semana parece aquele aquela corrida de cavalo que tinha antigamente lá no Bo, gente, eu sou antiga, tá? Que eles ficam lá eh

competindo, né? Quem vai ser a o cavalo malhado, a vaca malhada? Não lembro de era cavalo, o cavalo malhado. É exatamente isso que eles estão competindo. Só que para nós, eh, a gente precisa olhar todos todas as esferas.

Por quê? O sistema de poder que está construído durante anos aqui no Brasil, ao menos 7 anos, só para falar do inquérito, né, 4781, a gente tem ali que dado um momento parece que vai vir alguma coisa um pouco mais justa e não vem, não vem porque esses ministros estão ali, né, blindados entre si e colocados ali de uma numa redoma de vidro pelas pela própria mídia, que hoje também além do gabeira, eu assisti, acompanhei uma briga fenomenal entre a Malu Gaspar e a Andreia Sad, né? Eh, muito interessante porque a Malu Gaspar falou, óbvio, né? Em relação ao que colocaram da da Polícia Federal, é em relação aos atos golpistas, né? Aí ela falou: "Pera aí, agora o o inverso o inverso não é golpe, querendo chamar os ministros de golpistas". E eu tenho essa

visão também, né? É o maior golpe que o Brasil eh vivenciou e está vivenciando, infelizmente, porque não foi, não estancou, né? No meu entendimento, inclusive, é crime continuado, porque a gente vê todos os dias se continuando a prática delitiva de organização criminosa, tráfico de influência em tantos outros crimes, a gente assiste ali, né, que eles estão eh fazendo esse tipo de de jogada e correndo solto. Aí uns outros acaba lembrando, falou: "Olha, tem a PGR". Aí a gente precisa lembrar aqui que na última análise a gente falou, né, dos quatro guerreiros do apocalipse. Vamos relembrar, é Dias

Tofol, o ministro eh eh Alexandre Moraes, o decano Gilmar Mendes, que dá cobertura, e o PGR Paulo Gonê, né, que realmente eh só acorda para defender ele mesmo de um de uma demora que ele fez e que poderia custar, né, toda todo os sucessos de uma investigação da Polícia Federal, que é justamente essa nova prisão do Vorcar. Então a gente acompanha, né, os desdobramentos daquela mídia que estava em berço esplêndido também dormindo para criticar o eh quando esses ministros corromperam a legalidade, nós tivemos vários fatos e não ficar somente se apegando na naquela que já ficou até chato a gente ouvir. Ah, porque é Lava-Jato, porque o o Gilmar Mendes quando dá ele chora, né? Fala porque o Bretas, porque o Deltan? Porque o Moro, gente, o que a gente tem diante de nós é muito mais grave, é muito mais perigoso. Não sei se

inclusive tem um ponto de retorno. E tanto o Gabeira contra o quanto um outro jurista, agora não vou lembrar o nome dele, mas é um jurista bem antigo também, estão pregando sim a dissolução do Supremo Tribunal Federal. Vamos deixar aqui claro, né? Porque por muito menos teve gente que foi considerada golpista. Eh, então a gente entende que o negócio está crescendo, está escalando justamente porque nós tivemos aí uma onda nessas últimas aqui, a questão lá do presidente do sindicato que entrou em inquérito e uma série de outras coisas que já aconteceram com o lado de cá, né, da mídia independente, já aconteceu com gente à nossa volta. Eu tenho colegas

advogados que, infelizmente, não conseguiram atuar no nesse inquérito que eu mencionei, que é do Sake News, corretamente, porque não tinha acesso integral aos autos. A gente ouve hoje a defesa do Vorcaro falando: "Olha, pera aí, a gente precisa dar cópia de tudo que a Polícia Federal achou. Aí para ele vale, né? Mas pra gente, ou pro pessoal, por exemplo, do 8 de janeiro, ou pra própria defesa do do presidente Bolsonaro, tinha aquela quantidade de gigas e não foi ofertado essa coisa do tempo. Então a gente ainda continua vendo essa balança completamente colocada ali para um lado da situação, né? E o outro que somos todos nós,

estamos tentando sobreviver e mostrar que esse disparate tem que acabar. Pois é, Júlia Luc, quando a Polícia Federal encontrou provas que levantavam no mínimo hipótese de suspeição para que o Dias Tofle continuasse relator do caso do Banco Master, a PF levou essa questão pro presidente da casa, o Edson Faquim. Agora que os diálogos comprometedores envolvem Alexandre de Moraes e o banqueiro, por que a Polícia Federal ainda não comunicou a situação ao presidente do Supremo? Em vez disso, foi instaurado um inquérito por determinação até do ministro André Mendonça, que é o relator do caso, para apurar quem fez o o vazamento. Parece que alguma coisa tá fora do lugar aí na ordem de prioridades aí, né? que a gente tá querendo, eh, se

a coisa é grave o suficiente, que seja então tomada alguma medida e não que se persiga quem foi que assoprou o apito, quem foi que entregou essa situação que deixou agora o nosso ministro eh em numa situação vechatória. Julia Luc, eu acho que a Polícia Federal ela esteja nesse momento sendo política, né? porque ela sabe que se mais uma vez fizer essa indicação de suspeição, ela pode ver e eh uma decisão absurda, como foi aquela tomada no caso do ministro Justoflin, que os coleguinhas se reuniram numa sessão secreta que depois acabou sendo vazada muito possivelmente pelo próprio Destofle para eh constranger os demais. e simplesmente todos eles apoiaram o ministro de Estofle e eles ele que decidiu sair do caso. Então, talvez a polícia esteja evitando abrir brecha para esse tipo de situação e nos bastidores já esteja sendo articulado que internamente eu retomo essa essa e essa minha eh esse meu chute de que internamente pode possa acontecer alguma coisa no sentido de afastar o ministro Alexandre de Moraes de todo esse caso.

Na realidade, o que precisa acontecer é o afastamento dele do Supremo, porque como muito bem colocou o Vargas, eh todo esse protagonismo dos ministros do Supremo, ele jamais deveria ter sido tolerado, mas é bastante óbvio que ele cinaria nesse tipo de situação que a gente tá vendo, né? Porque a partir do momento que a gente tolera desrespeitar a Constituição Federal naquilo que ela diz, que o magistrado ele só pode ter uma outra função, a que é a de magistério, e magistério não se confunde com ser palestrante. São questões bem diferentes, né? No magistério, você é vinculado a uma turma, você é vinculada a um conteúdo programático, você é vinculado a uma instituição. Agora, palestra, você não tem um um uma instituição com a qual você se relaciona, você não tem uma turma marcada. E aí

eles começaram a participar de palestras e essas palestras eram proferidas em âmbito de eventos e de fóruns caríssimos que eram coxados por empresas privadas. E recentemente agora a gente descobriu, entre outros, que em um dos fóruns que o ministro Alexandre Moraes estava programado para participar, Vorcaro tentou chamar o Joesley Batista da JBS e o Alexandre de Moraes negou a participação dele. Então assim, chegou neste nível, né? Chegou neste nível. E aí nisso, nesses fóruns, e existe a necessidade de acontecer um deslocamento e aí para evitar pegar um um avião de carreira, porque afinal de contas eles são deuses, eles não podem se misturar com os réis mortais, então eles precisam de um de um trânsito específico. E aí

nisso eles ficam ali em jatos particulares, no momento perfeito para serem assediados eh eh para que o lobby aconteça de uma forma super discreta. Então o negócio foi escalando, a gente foi aceitando, foi aceitando, foi aceitando e aí a gente precisa destacar aqui os atores responsáveis por ter escalado e ter chegado nesse ponto de vexame que se tornou o Supremo Tribunal Federal e um deles é a OAB. A OAB viu os advogados serem desrespeitados no seu, no exercício da sua profissão, as suas prerrogativas serem desrespeitadas, como colocou muito bem aqui a Fabi, os advogados dos presos 8 de janeiro, eles não tinham acesso aos autos, eles não tinham acesso aos gabinetes, mas para a OAB tava tudo certo, para boa parte da imprensa tava tudo certo. E é bastante óbvio que o desrespeito que acontece com uma pessoa, o desrespeito a a a uma garantia constitucional no momento, eh, basta girar um pouco que vai ser eh a porteira que você abriu vai valer para pros outros também, né? Então eu confesso que eu fico até surpresa de perceber a surpresa das pessoas. Nossa,

mas tá acontecendo tudo isso. Nossa, mas é inadmissível. Dá vontade de pegar aqui no pescoço e falar assim: "Tudo isso já aconteceu". absolutamente tudo. Só que as vítimas eram as pessoas de direita, eram os políticos de direita, eram os comentaristas, jornalistas de direita, eram as pessoas que estavam manifestando. E aí valia, né? E aí se

você desumaniza o seu oponente, você pode fazer contra ele o que você quiser, né? Que é a a a teoria do direito do inimigo, né? Mas enfim, a polícia ela tem que tomar muito cuidado. E a e aí Tose eu coloco também aqui um uma interrogação. Eu não sei até que ponto que a polícia também não tá sendo muito muito muito muito muito política no sentido de muito muito muito subordinada a aos interesses do Lula. Eu não sei, tá? o fato de já tá

sendo cogitado agora, por exemplo, o ministro Gilmar Mentes hoje fez um tweet que levantou a possibilidade, acho interessante Fabi e Vargas explorarem isso, eh levantou a possibilidade de anular as provas, tudo que foi descoberto no celular do Vorcaro, porque houve o vazamento. E aí, de acordo com o ministro Dilmar Mendes, a intimidade das mulheres não deveria ter vindo à tona dessa maneira, sobretudo no no dia das mulheres, no mês das mulheres, né? Então assim, será que ele já tá falando que no Supremo eles vão definir que vão anular tudo? Assim como o Flávio Dino anulou a votação que aconteceu no âmbito da CPMI, do NSS? Sei, ele pode estar dando uma dica. Então, eu não sei até que ponto

que a Polícia Federal tá deixando ou fazendo algo porque tem um jogo combinado com o governo Lula. Eu não consigo, eu não consigo acreditar na absoluta independência da Polícia Federal na medida em que o seu diretor foi indicado pelo Lula, né? Então eu não consigo acreditar. Então eu não sei te responder por que que ela não suscitou a suspeição, porque no caso existe uma uma amizade notória entre o investigado e o magistrado, notória, né, com várias ligações, com encontros presenciais, né, ali com em dias extremamente específicos pro Vcário. Então é óbvio que existe uma relação ali. Agora, por que a Polícia

Federal não falou nada sobre isso? Não sei. Agora a gente também precisa lembrar que neste caso o maior omisso está sendo Paulo Gonê, porque ele como chefe do Ministério Público já deveria ter agido, né? Ele é o titular da ação penal e ele simplesmente não se manifesta, inclusive tomou uma bronca agora pública do ministro André Mendonça. Então, eh, a gente comenta essas coisas assim com muita tristeza.

Agora, eu confesso que a gente estuda história, a gente sabe que o chicote muda de mão e que a história realmente é cíclica e que as injustiças e os abusos que estavam acontecendo, mas eram legitimados porque era contra a direita. Finalmente, boa parte da sociedade agora tem condições de ver, de perceber que do jeito que tá não tem como continuar. Então, quem sabe, inclusive a gente veja o primeiro impeachment do ministro Supremo Tribunal Federal acontecer agora. >> Olha, pela primeira vez em 4 meses, o escritório de advocacia da esposa e dos filhos do ministro Alexandre Moraes se manifestou sobre o contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. E aí a manifestação veio em forma de nota. Nós

vamos explorar um pouquinho essa nota. A nota supostamente era para prestar esclarecimentos, mas não entra em nenhum momento no mérito dos valores pagos. e recebidos. nenhuma linha sobre isso. Para justificar, contudo, os pagamentos, a nota faz uma lista de 79 reuniões presenciais na sede do Banco Master, com duração aproximada de 3 horas, outras 13 reuniões com a presidência da instituição por cerca de 2 horas cada e outras duas reuniões por videoconferência entre o jurídico do Banco Master e a equipe jurídica do escritório da mulher de Alexandre de Moraes. Curiosamente, nenhum dos

supostos serviços do escritório tinha a ver com o objeto do contrato, que falava em representação junto a instituições como Receita Federal, Banco Central, Procuradoria Geral da Fazenda, Congresso Nacional. Nada nessas esferas. Aparentemente tudo se resumiu a reuniões na sede do banco e em pareceres sobre temas como compliance, governança, código de ética, regulação financeira, contratos e negociações, proteção de dados. Por aí é Flora. Dividindo o número de reuniões pelos honorários pagos aos advogados, dá mais de R$ 600.000 para cada reunião. Uma conta de

padeiro. É como um apartamento novo após cada encontro lá na sede do má. Agora, Dr. Adriano, eu sei que a a Júlia Lucenando o senhor, chamando o senhor também de Vargas, Júlia, mas esse é o Dr. Adriano.

Mas eh o Vas com saudade do Vargas, [risadas] >> mas o Vargas é uma grande figura, né, doutor? Vamos considerar como um elogio, né? Tá certo? Mas então, >> claro, >> eh, a gente colocou aqui alguma, algumas das questões aí relacionadas à notinha da da Viviane Bar de Moraes, né? Mas é engraçado, o que era objeto do contrato não se fala nada. E daí tem uma lista

ali de supostas consultorias, pareceres e reuniões, reuniões e mais reuniões que daria aí uma hora contratada de advogado, uma fábula que nem nos melhores escritórios de Nova York, dos Estados Unidos, de longe se paga algo parecido. Dr. Veja Tose, eu vou, antes de chegar nessa questão do escritório e fazer algumas observações, eh, deixe-me fazer assim, eh, um recorte novamente, como a gente conversou, como eu falei um pouco antes. Veja, essa é uma crise do Supremo Tribunal Federal como instituição, mas eh é preciso dizer e separar eh comportamentos delitivos que pode ser imputado a um e não necessariamente ao resto do corpo. Eu não vejo todo o Supremo Tribunal Federal fazendo blindagem de ninguém. E vou dizer por a

partir do momento que o relator é o ministro André Mendonç e ele está tendo, atuando com ampla liberdade dentro da sua competência, a gente não pode mais falar em blindagem, porque ele quebrou todos os sigilos bancários, fiscais, ele prendeu o VCARO, ele liberou paraa CPMI eh os o sigilo do Banco Master do caso lá do Borcar. Por isso, inclusive, muitos desses vazamentos saíram de forma atabalhoada. Eh, então, eh, essa a gente não tem mais como falar em blindagem do Supremo. A gente sabe que tem alguns ministros do Supremo que formam um grupo e que esse grupo de fato tenta se blindar. Nós podemos falar sobre o Tofol, sobre o Alexandre Moraes e o próprio Gilmar Mendes, que hoje emitiu essa nota, que é uma nota cá para nós, sem pé nem cabeça, porque os vazamentos seletivos sempre foram instrumentalizados pelo próprio Supremo Tribunal Federal e pelo relator do da tal, com muitas aspas, trama golpista, o ministro Alexandre de Moral.

Se vazamento de eh investigação nulificar processo penal, vão ter que soltar o Bolsonaro no outro dia. Ninguém teve mais vazamento nos seus processos do que o Bolsonaro. As investigações das tais joias sauditas foi uma vergonha. Eh, o tempo todo utilizado inclusive para ameaçar a família do Mauro Cid. A delação premiada do Mauro Cid foi feita a partir de dois processos, duas investigações que foram arquivadas.

Aastar Joias Sauditas vazada pro jornal. Chegou a ter jornalista da Globo News antecipando prisão de Bolsonaro com base nessas joias sauditas. Eh, e a o prisão, a ameaça de prisão da do pai do Maurucid, da filha do Maurucid, da mulher do Maurucid, enfim, isso levou delação premiada do Mauro Sid. E esses procedimentos, como também aquela do vazamento constante da história do SUS, da vacinação, do cartão de vacina, levaram esses fatos vazados dia e noite paraa imprensa, que a que jornalistas que hoje estão chorando eh eh o o a super o super poder de Morais, foram eles que instrumentalizaram e utilizaram muito desses vazamentos. Então, ministro Gilmar Mendes falar hoje sobre vazamento, nulificar investigação contra Lava-Jato, o que foi que eles usaram?

Usaram inclusive vazamentos daquela lavatoga que nunca foram autenticados os vazamentos, nunca houve autenticação das mensagens. No entanto, nas decisões que foram tomadas para nulificar Lava-Jato, foi utilizado isso eh eh graciosamente, vazamentos. Então, vamos ter clareza. Me parece muito que isso aí é como se fossem recados, mensagens, mas sem base na realidade. Se o Supremo embarcar, por exemplo, na sua totalidade numa aventura dessas, vai nulificar tudo, tudo.

Inclusive tem que soltar no dia seguinte o Bolsonaro. Então, vamos ser claros, esse é o ponto. Agora, é preciso separar o que a imprensa transmite porta-vozes, como Daniela Lima e outros, que transmite, na verdade, o que um ou outro ministro diz, como se fosse o Supremo falando e o que está acontecendo de fato com o Supremo. Hoje não tem como a polícia pedir eh eh por exemplo a questão de suspeição de ninguém, porque o relator é o André Mendonça. o André Mendonça, se quiser, se quiser, levantar a suspeção do Tofle, que deveria se dar por impedido. Ele não se

dar por impedido no julgamento, por exemplo, da prisão do Vorcário, eh, vai ser um atestado, inclusive de falta de noção e de nova crise pro Supremo. crise pro Supremo, porque a opinião pública, a imprensa, todo mundo está vendo, ele é investigado, se não direta indiretamente pela vinculação aos fatos. Isso só tornará uma decisão dele, um voto dele do ponto de vista moral e ético absurdo, do ponto de vista jurídico nulo. Mas haverá o André Mendonça, ministro, levantar se quiser. Se ele tiver os três votos, se ele tiver maioria para manter a a a prisão, é deixar a vertigem do ministro Tofol em praça pública, ele se ele ir lá de peito aberto votar contra a investigação que o envolve. quer dizer, mais desmoralização

do que essa até paraa instituição. Paciência. Isso é algo que o Supremo vai ter que arcar enquanto tiver ministros sangrando em praça pública, enquanto o Senado Federal, senhor presidente ao Columb for omisso de eh iniciar um procedimento de impeachment para afastar ministros enquanto se faz a investigação pelo Senado. Paciência, é algo que nós vamos ter que conviver e o Supremo vai se degradando e sangrando em praça pública. Lamentavelmente, isso é péssimo pra democracia, porque você ter a cúpula do poder judiciário sem legitimidade, sem credibilidade, vista com maus olhos por todos, sem eh e essa perda de credibilidade destrói o papel de uma Corte Constitucional. O ministro Celso

de Melo, aposentado, recente coluna que ele escreveu, falou sobre isso. O que legitima uma corte constitucional é a convicção que a sociedade tem da sua seriedade, honorabilidade, respeito à Constituição. Então, veja todos, a nossa crise hoje é muito profunda. Agora, precisamos separar o joio do trigo. Dizer que há uma proteção de todo o Supremo a essas figuras, a gente com isso enfraquece quem tá querendo que se apure. A gente, por

exemplo, o ministro Faquim na presidência, ele foi ele a postura dele que garantiu o afastamento do Tóoli. Porque quando ele disse, se nós não decidirmos aqui entre os 10 a questão da relatoria, amanhã eu coloco em pauta. E ele ia colocar os 10 ministros para defenderem um colega na TV Justiça, acabando com a biografia deles próprios. E foi isso que provocou a postura do ministro Faquim. É preciso ressaltar com responsabilidade que ele teve como presidente, foi que possibilitou o afastamento do Tofle, desse inquérito. E

ao colocar o André Mendonça lá, não sei se por sorteio sério, não sei se por indicação, porque esse sorteio de Supremo ninguém mais acredita neles, tá certo? Eh, se foi por isso, o fato é que o André Mendonça deu um novo fôlego. A a investigação que está sendo feita na na no da questão do INSS, nós temos o Lulinha quebrado o sigilo bancário, fiscal e telemático dele, a tal da assessora dele, todos os sigilos quebrados. Careca do INS CSS preso daqui a pouco ele e o filho daqui a pouco vão ter que delatar. Vorcário preso, daqui a pouco vai ter que delatar também, se ele quiser, jovem eh eh e sair paraa vida dele. Então, veja, nós estamos, na

verdade, com as instituições funcionando e o Supremo está diante de fato, de uma crise gravíssima. Agora, nós precisamos ter muito cuidado quando a gente só diz: "O Supremo tá todo dominado, não está. A gente tá vendo que esses fatos só estão sendo apurados, nós só estamos tendo acesso às informações todas. Nós só estamos vendo gente presa pela atuação do próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, e o André Mendonça cá para nós, quem diria, hein? tá cumprindo um

papel impressionante. O hoje o ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal deixou de ser Alexandre de Moraes, atende pelo nome de André Mendonça. E ele está tendo um comportamento incensurável, absolutamente correto, técnico, prudente e merece de nós todo o apoio e aplauso. Pois é, eu quero aproveitar esse gancho que o senhor comentando aí sobre o papel do ministro André Mendonça e pra gente não generalizar, né, porque às vezes com a falta de de boas notícias, a gente tem pressa de que as coisas se esclareçam, né? Se fosse com outros envolvidos, com gente menos poderosa, provavelmente tudo isso já estaria bem avançado e esclarecido. Mas como é uma dança ali

com gente muito graúda, gente de muito poder, tem toda uma forma de tratar esse tema, né? Então essa ressalva que o Dr. Adriano faz, eh >> eh Fabi, >> só umação, posso fazer complemento? Claro. >> É só para dizer o seguinte para todos os que estão no nos ouvindo, a gente não pode perder a fé nas instituições. E

veja, o Supremo Tribunal Federal, de fato, tos, está numa crise enorme, imensa e vai ter que ser reformado. Não tem jeito, vai ter que ser revisto esse negócio do cara passar 30, 35 anos como ministro. Ele se aboleta ali, pensa que é o dono da Constituição. Essa nota do ministro Gilmar Mendes diz muito sobre isso. Eles acham que são donos. Ele, o

ministro eh, Gilma Mendes chegou a ameaçar o governador de Minas Gerais, veja bem, por ter e e achando que fez um grande papel, um favor em dar uma liminar em favor do estado de Minas. Então esse tipo de coisa, sabose, é que precisa, de fato, é o momento de fazer eh eh uma limpeza do Supremo Tribunal Federal, mas não só de pessoas, mas do seu papel diante da Constituição. Esse Supremo hipertrofiado, esse sim é o golpe antidemocrático que nós estamos vivendo. >> De certa forma, Fabi, que o Dr. Adriano colocou aí que a reforma do Supremo já está começando por dentro pelas entranhas, pelas mãos do ministro André Mendonça.

Olha, primeiro que acho que a gente tem que colocar o pé no chão e não eh colocar como se fosse de forma heróica nenhum ministro, aliás, ninguém, né? Foi isso que aconteceu lá atrás, que aconteceu com o próprio ministro Alexandre de Morais, né? Muitos eh encararam como herói e o próprio ministro André Mendonça, eu acho que ele está fazendo exatamente o que está na lei, né? Então ele não tem que ser superherói, ele tá conservando o que nós conhecemos por legalidade. Isso já é importante e está incomodando. O Dr.

Adriano tem uma certa razão, porque o próprio Gilmar Mendes hoje foi nas redes sociais e foi lá eh chorar, né, as pitangas de que há aquele vazamento seletivo. Mas é, vamos relembrar aqui, o o Dr. já trouxe aqui vários fatos, mas na própria investigação em relação ao presidente Bolsonaro, houve vazamento ali do das conversas do do Jair Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro e não veio nenhum ministro do Supremo Tribunal Federal defender, né, que aquelas relações familiares estavam sendo expostas e que aquilo era um absurdo. Nada disso aconteceu. Então, eh, até interessante, até tirei aqui porque acho que a gente tá até com uma boa audiência e vale a pena a gente comentar que essa nota do ministro Gilmar Mendes redundou aqui numa nota, né, que a ali a comunidade pode dizer. Então, corrigiram

o ministro falando: "O ministro deveria atentar-se para o artigo 36, inciso 3, da Constituição Federal, não da da da lei da Loman, que proíbe magistrados a se manifestarem por qualquer meia opinião sobre processos pendentes, observe a lei, para preservar a imparcialidade." Então isso é uma chuva de legalidade nos comentários que foi corrigir o ministro eh Gilmar Mendes de que ele não pode, né? Por mais que ele esteja coberto de razão que não é o caso, mas ele acha que ele está, ele não pode fazer isso porque aí ele se torna impedido para julgar. Então é isso que é legal, que de uma forma o Brasil tá perdendo muito ilegalidade, mas de outra está despertando. A gente vê muita gente querendo conhecer um pouco do direito até para exercer a cidadania. Então isso

acho que é uma boa reforma, um ponto bom ponto de partida. Mas eu queria voltar atrás rapidamente em relação à nota da Vian Barce, né, em relação ao trabalho que ela exerceu. Até anotei aqui. Primeiro, tudo que ela colocou ali pertence à esfera administrativa. Não foi achado nenhum nenhum procedimento dela nas esferas judiciárias. E é

interessante que ela coloca, né, na no ali na propaganda do próprio site que eles são especializados em cortes superiores, né? Isso não é um tipo de especialização, mas eles acabam dizendo isso porque, né, não querem esconder que tem ali, né, um tráfico de influência absurdo Vivan Morais pela pessoa do próprio marido Alexandre de Moraes. Mas também notei aqui, né, que eh essa questão dela, né, das horas, se a gente faz uma conta aí, como você falou, tose de de padeiro e etc, jamais é chegar na realidade, gente. não existe um contrato tão alto, né, pra prestação de serviços, nem que fosse realmente, né, nas cortes superiores, etc. Isso não existe. Então

não é que assim, a gente pode tentar fazer uma soma, esticar para ver se chega. Não chega, gente. Isso não existe. E o interessante que ela, quanto mais ela explicou aqui, mais ela comprometeu o próprio marido, né? Porque deixou muito claro que foi na esféria administrativa que ela não tinha realmente muitos contatos com não tinha contato com o presidente do Banco Master, que era o Daniel Vorcáo, a não ser para falar de ética, compli ética, né? para falar da ética exercida pelo

próprio banco, que não teve nada de ética e por isso está na condição que está. Então, eh isso também ela assina a derrota, porque eu não sei quem san consciência vai contratar o escritório da Viv Bars, sabendo que ela ganhou tanto, né, para exercer ali uma função administrativa e de complience e não conseguiu fazer, né? Eh, acho que fica aí um belo de um recado isso pra gente entender que eh eles imaginavam que jamais haveria uma certa, eles imaginavam que haveria uma sempre e constante impunidade. E quando a gente começa a enxergar que, infelizmente, para eles, mas felizmente pra sociedade brasileira, eh todo mundo está acordando num ponto de uma rede social como ex, as pessoas corrigirem o ministro se baseando na lei. Eu aqui eu fico até em choque, né? Porque se for preciso a

gente passar pelo vale que a gente passou para conseguir colocar o Brasil para exercer a cidadania de fato na ponta, eu acho que a coisa começa a valer a pena. >> Júlia Lucia, ainda dentro desse dessa leitura que a gente tá fazendo, você acha que o ministro Mendonça ele tá agindo de forma quase cirúrgica, com muito cuidado, porque tem um paciente ali que tá com problema sério de saúde e ele tem que ser político também na hora de conduzir, né? Além de ser como um médico muito cuidadoso com o paciente, também tem que ser político, como se falou, até em relação à Polícia Federal, pode ser que não tenha levado direto caso pro Faquim para não criar uma situação em que e se bloqueie tudo, se crie uma situação em que o Faquim pudesse ser derrotado por outros ministros que não querem ver avançar as investigações contra o Alexandre Moraes. Que que você acha sobre a maneira cirúrgica ou não do Mendonça estar atuando e dessa cobrança que a a Fabi bem colocou que não pode diminuir, né, seja para qualquer ministro, tem que ser uma cobrança do comportamento institucional deles. Tose. O ministro André Mendonça sabe que

ele está ao lado de pessoas absolutamente perigosas, muito possivelmente pessoas envolvidas inclusive com crime organizado. Então ele ele precisa muitas vezes agir como um algodão entre cristais. E eu acho que ele tem sim essa habilidade. Veja, quando do vazamento daquela reunião secreta, né, em que os ministros decidiram ali eh assinarem uma nota conjunta de apoio ao ministro Justofol, eh pela fala do ministro André Mendonça, foi uma das mais corporativistas que apareceu ali. Ele falou assim: "Olha, hoje é contra o Tofol e amanhã é contra mim". Eu realmente acho que ele fez essa

fala para não ser ali o patinho feio no meio do dos colegas, porque não dá para ser tão diferente assim. Você precisa ter, apesar de o ministro ficar ali na corte até aposentadoria, apesar dele não correr o risco de perder o cargo dele, porque num ambiente político onde você tem mandatários, esse estreitamento de relação, ele se faz ainda mais necessário, porque um deputado vai depender do colega, um senador vai depender do do outro colega senador. Então, o um político que não se dedica a um relacionamento, ele acaba sendo caçado e a história tá aí repleta de gente que perdeu o mandato, tá? Sem uma justificativa eh eh que que realmente fizesse jusa a causa, mas aí perdeu o mandato porque os colegas não gostam dele, não gostavam dele. Não é o caso do ministro Supremo, né? Eh, é claro que

ali eles podem dar a autorização paraa investigação e ao fim e ao cabo eles próprios poderiam excluir um ministro, né, pelo pelo pelo pelo comitê de ética, digamos assim, deles, né? Eles poderiam chegar a esse ponto, mas assim, tem que ser muito grave. Eu imagino que o ministro precisa ser muito, muito, muito, muito, muito odiado pelos seus pares para chegar a esse ponto, porque o sentimento de corpo é muito forte ali e ele até então vem prevalecendo. Mas me parece que sim, o ministro André Mendonça, ele tem habilidade para isso, ele tem relacionamento político, vale lembrar que ele fez um livro de homenagem ao ministro Dias. Eu acho que isso é obviamente um gesto político. Ele

não precisaria ter feito, mas ele fez, ele se expôs, ele colocou o nome dele, né, ali em defesa de um colega, mesmo que antes de todos esses escândalos. Mas tudo isso é gesto, gente. É uma corte política com pessoas que chegaram por indicação política. Então, portanto, eles são políticos. Eles eles eles só não são legitimados pelo voto popular, né? Não diretamente, né? Mas a

legitimidade deles vem por meio de uma indicação política e, portanto, não é uma pessoa isolada do mundo, né? A gente não pode achar que o ministro Andé Mendonça não sabe fazer cálculo, né? Mas reitero, eh, é um ambiente muito perigoso, né? Existem relações ali que tomara que um dia a gente tenha conhecimento, mas suspeita sim de participação, sim, né? de relacionamentos de ministro com crime organizado. Então, assim, eh ele precisa

tomar bastante cuidado porque senão ele corre risco de vida, não apenas ele, mas a própria família também, né? >> Bom, não deixa de ser interessante a gente dar uma olhada no que diz o código de ética feito pelo escritório da família de Alexandre de Moraes para o Banco Master. Vamos destacar aqui alguns trechos, conforme a reportagem do jornal Estado de São Paulo. Será que aprenderam alguma coisa? Veja lá, nossos colaboradores estão proibidos de ofertar, prometer ou receber quaisquer valores ou vantagens como forma de iniciar, manter ou influenciar negócios ou operação, operações financeiras. E no

outro trecho, todos os integrantes do master ainda se comprometem a agir com ética, integridade, transparência em toda a condução de nossos negócios. É só pegar isso tudo e virar o contrário. É justamente o que o Daniel Vorcaro vinha fazendo, né? Comandava uma organização criminosa e que inclusive não deixava de recorrer à intimidação, ameaça de violência. Onde que está isso, né? No

código de ética, a não ser que tenha um outro código aí não oficial, né? que tenham preparado, porque na verdade ele seguia um outro código. Não, Dr. Adriano, faz lembrar mais o código da máfia que o Vorcaro seguia pela maneira como ele organizava a sua vida e tinha capangas de ante contratada até para intimidar os outros. Esse material ele é encontrado fácil em todos as instituições. Não

precisa nem de esforço para fazer esse material. No metadado desse PDF do material tem muita coisa feita por inteligência artificial. O metadado diz que tem inteligência artificial usado. Eh, esse é um material hoje absoluta, desde a Lava Jato, quando começaram a exigir eh compliance, enfim, eh esse esse tipo de código aí existe de quilo. Você pega um e faz, não precisa nem de assessoria.

Eh, isso não tem nem relevo hoje. E esse material quando você pega é um material primário, administrativo, sem sem qualquer densidade jurídica. É, é. Enfim, olhe, você falou de valores, até a jornalista Malu Gaspar falou desses valores que vocês reproduziram. Veja, um escritório jurídico, se você tem, por exemplo, um grande parecerista, um parecerista renomado de peso, um parecer de pode sair por R$ 300.000, R$ 400.000,

um só parecer, dependendo do grande do profissional, eh, isso você tá contratando só a solução jurídica, mas o nome do parecerista que dá peso à solução jurídica. Então, em temas, por exemplo, direito tributário, eh, direito previdenciário, no meu área, direito eleitoral, quantos pareceres eu não já dei, eh, não por esses valores, mas eh eh mas por valores, enfim, que que estão fora do mercado do dia a dia. Agora, o que é que acontece? Esse tipo de parecer que foi contratado, que está claro aí, é o parecer do dia a dia, o parecer correqueiro. Pode chamar de parecer aí a duas páginas. Tá certo? Então não são de

temas profundos ou relevantes. Então, eh quando se faz o hora o o homem hora, que foi o cálculo que foi feito para cada um desses pareceres, com certeza vai dar muito mais como feito do que o valor real que um escritório cobraria. Vocês sabem quem é, vocês que estão assistindo, quem é que faz esse tipo de parecer nos escritórios jurídicos contratados? os grandes escritórios, escritórios que tem assim que contratam por volume, quem faz os pareceres são estagiários ou advogados iniciantes, cuja hora o o HH chamado homem hora é baixíssimo. Então, eh, nada. Quando você

olha essa esse desenho do objeto do contrato e da prestação do serviço que foi informada pela esposa do ministro Alexandre de Moraes, eh percebe-se que esse preço não é não é só o valor contratual que é injustificável. Qualquer grande valor aí é injustificável. Eh, supondo que as reuniões tenham existido, porque você não tem como ter materialidade, reunião presencial, eu acredito que até apareçam esses pareceres e se for dado acesso, por exemplo, ao parecer digital, não a cópia, aí é fácil pelo metadado saber a data em que esses pareceres foram efetivamente feitos. Ou seja, se houver uma investigação adiante feita pela Polícia Federal, nesses os metadados aparecem e dizem a data em que o parecer foi dado. Então era muito simples, bastava a disponibilidade do escritório, disponibilizar o escritório, esses metadados para uma perícia da Polícia Federal para confirmar que, de fato, esses pareceres foram feitos em anos anteriores e não agora. Então tudo isso

ainda vai ser objeto eventualmente de investigação. Essas notas eh ao invés de exentar eh o ministro Alexandre de Morais, só na verdade pioraram a situação, porque não são notas credíveis, não são notas que possam se sustentar por si. Eh, e cada vez mais se enrola mais nessas notas. Imagine agora, por exemplo, se uma CPMI dessa do INSS aprovar com base nessa nota a oitiva, eh o o convite à esposa do ministro Alexandre Moraes para prestar depoimento eh na CPMI, são mais desgastes. Ministro Alexandre de Moraes terminou colocando a família, esposa e filhos dentro de uma trama eh que hoje é vista como uma trama mafiosa.

A gente tá falando aqui sobre violência física, tem essa morte, ninguém tá falando mais como é que esse sicário eh eh se suicidou com a camisa. Eh, só se ele usava camisa GG do tamanho de um lençol. Quer dizer, é uma coisa, como foi que esse cara se suicidou? Eh, houve de fato suicídio? Houve um silêncio sobre isso?

Parece mais o ST brasileiro. O cara morre, se suicida, ninguém sabe como, não é explicado isso. Então, e é por essa razão que reforçaram a segurança do ministro André Mendonça. Se eu concordo com a Fabia, a gente não tem que ter heróis, não. E quando eu elogio o ministro eh André Mendonça, é como também a Fabi disse, é pelo só por uma razão, por tá fazendo o trabalho, o que é dever do agente público, nem mais nem menos. Eh, essa coisa da gente ter

herói, todos os heróis recentes da República morreram de overdose e normalmente eh foram defenestrado por erros de conduções e por essa super eh elogio que foi feito e colocaram os caras lá em cima e daqui a pouco os deuses eram caíram todos em desgraça. Então a gente precisa ter de fato esse cuidado. Mas nesse momento sabitose, primeiro, as notas já foram duas emitidas pela esposa e pelo escritório da esposa do ministro, só pioram a situação, nada explicam e ainda complicam. As notas emitidas pelo ministro, pelo próprio ministro, usando a assessoria do STF, eh, são desfeitas em questões de horas, se são desidratadas assim rapidamente. De modo que o ministro Alexandre de Moraes, a situação dele hoje, ela é insustentável.

Observe, vocês viram algum ministro publicamente saindo em defesa dele? Vocês viram algum ministro saindo publicamente em defesa do Tofale? Esse silêncio é o que a gente chama em silêncio eloquente, é um silêncio ensurdecedor. O Supremo não tem como mais acusar que o ataque é um ataque antidemocrático. Não tem mais como acusar ninguém. Não

tem mais. Como até o Neval Pereira, para mim surpresas, não sei se foi ele ou quem foi, que disse que agora usar ato antidemocrático é o último biombo dos canás. Veja a que nível a imprensa agora já tá chegando, né? Então a situação do Supremo realmente, viu Tos é dificíima e vai ter que fazer um espurgo mais cedo ou mais tarde. Agora cá para nós, senhor Columb, hein?

Quantos votos o senhor teve no Amapá? Bem pouquinho, né? Porque o Amapá é um estado bem pequeno. A sua representatividade é bem pequenininha, mas olha o mal que o senhor tá fazendo ao país aí sentado na cadeira de presidente do Senado com a sua omissão. >> Pois é. E veja só, você comentou, Dr.

Adriano, o jornalista Merval Pereira, por acaso, comentar o que ele disse. O Merval, que integra o Conselho Editorial do Jornal Globo e é presidente da Academia Brasileira de Letras. Ele afirmou que os comandantes militares estão agora enquadrando o Lula sobre a crise do Supremo Tribunal Federal. Eles alegaram, segundo Merval Moreira, Merval Pereira, que ficaram quietos durante todo o julgamento do 8 de janeiro, mas agora querem explicações sobre como ficará a situação do STF e Lula estaria preocupadíssimo com essa insatisfação na casna. Aí eu queria saber, né, Fabi, essa pressão dos militares, ainda que claro, na surdina, pode faler, fazer de alguma forma até o Lula se mexer para tirar as últimas blindagens que ainda restam pro Alexandre Moraes ou o Lula vai ficar realmente no camarote torcendo para que não respingue nele, mais do que tá respingando, já que o filho tá trazendo problemas. Ele não é pai dessa

criança chamado Alexandre Morais, vai ficar distante dele. Qual que é a tua visão agora sobre essa nota que é uma nota eh do Meval Pereira, um jornalista já de muito tempo de de exercício profissional, bem muito conhecido, presidente da Academia Brasileira de Letras e falando que os militares já falaram pro Lula: "Ó, a gente a gente respeitou tudo que foi feito, mas agora tá chegando um ponto que queremos saber o que que vocês vão fazer com o Supremo." Olha, eh, se for verdade, essa nota é mais vergonhosa ainda, porque eles ficaram em silêncio num momento muito importante, onde onde os seus estavam sendo presos, processados, colocados em cadeias, eh, e tendo a sua marca ali, né, completamente vilipendiada. Eu não sei como esse pessoal consegue dormir à noite, de verdade, né, porque é muita injustiça. Não espero nada dos militares. Aliás, eu

nunca esperei absolutamente nada de militar. Eu acho que o Brasil precisa se livrar dessa, desse, dessa história, né, de que militar é alguma coisa. Não, militar, o que a gente entendeu é que militar tá fazendo o papel dele lá nas Forças Armadas, pleiteia uma carreira boa, estuda abessa, né? infelizmente tem eh todos os meios sucateados, não tem meio de reação, né, a verdade seja dita nem para nos proteger em relação ao inimigo externo. Eh, também nós sabemos que, infelizmente, hoje em dia, o braço armado da população brasileira são dois grandes comandos, né, duas grandes organizações do crime organizado, eles que são bem armados, eles que entendem inclusive de floresta amazônica. Então,

eu não tenho a mínima esperança de absolutamente nada. E também não acredito que o Lula esteja com receio disso. O Lula está com receio de respingar nele, embora ele saiba, já tenha feito esse cálculo político de que Lulinha e a questão do INSS bateu ali e não tem como deixá-lo de fora. E e também há indícios fortes de que o PT baiano está muito ligado ao Banco Master, está muito ligado também ao próprio Toffol, está muito ligado também a supostamente lavagem de dinheiro do grupo Reag, que também tinha a ver ali com Tofol. E Tofoly foi nomeado por Lula. Tofoly tem aquela característica

de ter sido advogado do PT e é muito difícil desvincular essa imagem. Em relação ao ministro Alexandre de Moraes, até pensei aqui quando você tava falando, Tos falei: "Não, não, assim, eu não custo, eu não, não me surpreenderia se eh o próprio PT e o próprio Lula falasse: "Não, esse ministro aí, o Alexandre Moraes, ele é do golpista, aquele que deu golpe, né, o Michel Temer, deu golpe na Dilma. Eu não duvido eles fazerem isso, mas acontece que não vai colar, porque todo mundo sabe que o governo Lula só está aí porque nós tivemos uma eh ingerência do ministro Alexandre Moraes no TSE, né? Não tô falando que indiurna, não. Tô falando de peso de medida, né? na na ao longo das

eleições, aquela fatídica, né, que ele fez assim com a mão, o tapinha no rosto lá do outro ministro, tudo isso. Então, se a gente for puxando o fio, não vai faltar assunto. E eu duvido muito que o Lula não seja tragado por esse por esses escândalos. Aí tem quem quem faça a comparação, fala: "Ah, mas tem Ciro Nogueira", provavelmente, aí tem Antônio Rueda, né, que é presidente de partido, PP e etc, vai tragar o Bolsonaro. Eu não acredito, porque esses também não é nenhuma novidade, que esse pessoal é do centrão fisiológico e que eles estão no vale tudo por poder, né? Então, se

comparar ali o Lula não tem como explicar. Na próxima sexta-feira, veja só, a segunda turma se reúne para analisar a prisão de Daniel Vcaro. Se nada mudar, Júlia Lucil, o Brasil pode passar uma vergonha de ver um dos ministros mais implicados diretamente com o banqueiro, participando livremente da votação. Será que nós vamos ver o Tofol votando mesmo para absolver o Vorcaro e talvez votando para absolver a si mesmo nesse rolo? Nós vamos passar por esse constrangimento na nessa semana, Júlia.

>> É um absurdo, né? É, é algo que não deveria acontecer de jeito nenhum. Mas eu eu gostaria aqui de parabenizar a Fabi pela fala dela, porque a gente precisa, quando a gente respeita as instituições, a gente espera que cada instituição ocupe apenas o seu papel previamente definido. E vejo que muitas vezes a direita brasileira ela colocou muita expectativa em cima de uma atuação fora da lei vinda por parte das forças armadas, né, dos militares. eles não estão acima dos demais cidadãos e eles eles devem ser submetidos às leis e fazer apenas aquilo que o o poder institucional foi conferido a eles.

Então, é importante a gente aproveitar as oportunidades para ir falando sobre isso, porque a gente não pode transigir com a legalidade. A gente não pode, ah, mas eu não confio nas instituições, a saída tá fora das instituições. Não. Então, isso é papo de gente que prega revolução. Isso é coisa de esquerdista, tá? Um uma

pessoa que se diz de direita, sobretudo aquela que se diz conservadora, ela precisa entender o que tá por trás dos conceitos e e a legalidade andar de acordo com o que é previamente previsto na lei é algo mínimo, é o básico, né, para uma pessoa se dizer conservadora. Então, parabéns, Fabi, por essa sua fala. E e infelizmente a gente vai ter sim a participação do ministro eh Dias Tofol. nessa votação, porque ele faz parte da segunda turma, não deveria acontecer porque ele é sócio do Taayá, porque o Taiaayá recebeu investimento direto, né, do do fundo Arle que tem o Fabiano Zéel, que tinha o Fabiano Zéel como o seu controlador e Fabiano Zéel é excunhado de Vorcaro, então por óbvio que ele não deveria participar dessa votação, mas ele vai participar porque ele não foi declarado suspeito, eh, eh, para poder participar desse caso todo, né? Mas assim, sim, ele vai participar. Agora, se eles decidirem

pela soltura do Vorcaro, olha, sinceramente, eu estava defendendo a a e eu ainda não sei exatamente o motivo porque o ministro André Mendonça não fatiou o processo e não mandou o Vorcaro paraa primeira instância, porque pelo menos a gente não correria o risco, né, de desse vexame acontecer. Mas olha, eu desconfio que esse caso ele tá sendo tão comentado, inclusive internacionalmente que eu não sei não. Eu eu eu tô começando a acreditar que a manutenção da prisão do Vorcaro vai acontecer, né? É o que esperamos, porque o Vorcaro, gente, é um bandido. As pessoas estão aí fazendo piada, por causa do do relacionamento dele, da forma como ele falava, mas ele deu um golpe no brasileiro, porque todos nós que estamos no sistema financeiro, nós vamos arcar com prejuízo do fundo garantidor. Os servidores públicos que

vão ficar lesados na sua aposentadoria porque vão, pelo menos em parte, né, tomaram o golpe dele. Então o Vorcaro ele é um bandido, ele é fruto de um sistema podre, porque uma pessoa como essa só chegou onde chegou porque houve uma série de pessoas corrompidas no processo. Então a gente, eu acho que tá na hora da gente parar de fazer gracinha. Ah, o Vorcar é meu herói. O Vcar é meu herói. Caramba, desculpa a

palavra, baixo calão aqui, mas é porque é o que eu fico e eh eh impressionada como o brasileiro tem tem sempre a linha da piada. E não tá na hora de fazer biada em relação a um bandido. Esse homem tem que apodrecer na cadeia, tá? E ele tem que pagar com todos os seus bens, com tudo que ainda seja possível, porque afinal de contas ele torrou, ele torrou, ele zombou da nossa cara, né? Fazendo festas na babescas, multimilionárias, né? Porque ele não

tinha mais onde colocar dinheiro. Mas esse homem não tem que sair da cadeia. Inclusive a gente que é aqui de Brasília, a gente conhece muita gente que trabalha, né, no presídio onde ele tá, diz que ele chorou muito, que ele tá ameaçando aos gritos que vai delatar as pessoas e é tudo que a gente mais quer. >> Pois é, cenas do próximo capítulo. Olha, a gente vai se despedir de vocês aqui, mas vamos seguir na última análise, porque temos um pequeno vídeo, um vídeo que foi preparado pelo presidente da Gazeta do Povo, o Guilherme Cunha Pereira, que ele é estudioso da comunicação e é também jurista, professor de direito. E ele coloca o

posicionamento da Gazeta em relação a esse quadro que aflige o Brasil e que aflige o poder judiciário brasileiro. Obrigado, Dr. Adriano. Obrigado, Júlio e Luci. Obrigado também a você, Fabi. E a

gente acompanha agora esse vídeo com o Dr. Guilherme Cunha e fica o convite para você assistir, perceber as convicções e o posicionamento da Gazeta e assinar esse jornal, porque são os assinantes que eh possibilitam que a gente mantenha o programa no ar. Acompanhe a manifestação de Guilherme Cunha. Meus caros, as mensagens reveladas na sexta-feira entre o banqueiro Daniel Vorcaro e, ao que tudo indica, o ministro Alexandre de Moraes são, na visão da Gazeta do Povo, na nossa opinião, o ponto mais grave do escândalo institucional que hoje atinge o país. Mas por isso também são uma grande oportunidade.

Vamos brevemente aos fatos. Especialmente importantes são aquelas mensagens trocadas horas antes da prisão do dono do Banco Master pela Polícia Federal. Vocês se lembram do conteúdo? Nelas, porcaro parece falar sobre o vazamento de informações da investigação e discutir o andamento do caso. Chega um momento em que ele pergunta diretamente ao ministro se ele havia conseguido bloquear.

Bloquear o quê? Uma investigação em andamento, uma operação da Polícia Federal, a própria prisão que ocorreria poucas horas depois. Mas não é só isso. O banqueiro demonstrava saber com antecedência de medidas que seriam tomadas contra ele. Ele parece falar de buscas e apreensões iminentes e da estratégia processual para lidar com o caso.

Uma das frases: "Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar o circuito no circuito do processo." Quem diz esse tipo de coisa tem algum tipo de acesso privilegiado a informações e, obviamente, influências. sobre o interlocutor. Lembrem-se de que a chamada turma de Vorcaro tinha pessoas que acessavam ilegalmente os sistemas dos órgãos de investigação. E qual foi a reação de Alexandre de Moraes? Avisou as autoridades, abriu

investigação para descobrir como Vorcaro sabia de tanta coisa? Com toda a certeza, não. Será que ao menos ele respondeu, ele repreendeu a Vorcar? Não temos como saber, com certeza, embora obviamente não, porque Moraes respondeu a tudo com mensagens que se autodestruíam, exatamente aquilo que o levou a ser extremamente duro com a Débora, com a cabaleireira Débora condenada pelo 8 de janeiro. Em certo momento, Moraes respondeu com um simples emoji de joinha. Tudo isso em conversa

com um investigado pela Polícia Federal. E Mora ainda tentou se esquivar disso tudo. Negou que era ele o destinatário das mensagens de Vorcar. Mas na noite de sexta-feira, o jornal O Globo publicou uma nova reportagem afirmando que sim, que o número para o qual Vorcaro enviou aquelas mensagens era o do ministro do Supremo e que essa informação vinha de uma análise técnica da Polícia Federal. Diante disso, a pergunta central que precisa ser respondida é muito simples.

Alexandre de Moraes era ou não o interlocutor de Vorcaro nessas mensagens? Não há para o país, neste momento, nada mais importante do que responder a essa pergunta. E aqui tem estar concentradas as energias de todos os que têm o poder de investigação ou apuração. Porque se era Alexandre de Moraes mentiu para a nação e se mentiu, isso por si sóia motivo suficiente para seu afastamento imediato e uma abertura de investigação formal. Mas não apenas isso. Se confirmada a autenticidade das

mensagens surgem indícios claros de conflito de interesses, de obsurção de justiça, de prevaricação e, possivelmente, como apontou um dos nossos colunistas, Teutandalan, corrupção passiva. Lembremo-nos ainda do contrato inacreditável do escritório de sua esposa com Vorcaro, no montante, pasm de R9 milhões deais. Vocês percebem que esses são elementos mais que suficientes, segundo a lei, sobre crimes e responsabilidade, para levar ao impeachment do ministro? Pois é exatamente assim. Os incisos 2 e 5 da lei apontam precisamente para condutas com as escritas até a pouco. E aqui cal

uma pergunta inevitável, pergunta que também muitos dos nossos colunistas já formularam. O que faria Alexandre de Moraes se o implicado em todo esse embrogo, em toda essa confusão, não fosse Alexandre de Moraes? E todos, com certeza sabemos a resposta. abertura imediata de inquérito, busca e apreensão de celulares e, possivelmente, prisão preventiva. Por muito menos evidências e de uma forma injusta, inúmeros cidadãos sofreram e continuam sofrendo a mão forte do ministro em decisões referendadas por seus pares, confirmando aquilo que a Gazeta tem apontado com tanta insistência a existência de uma juristocracia policialesca instalada no país. Lembro apenas, como exemplo

pitoresco, que um dos empresários que Morais mandou investigar já lá em 2022, aqueles empresários que tiveram até as contas bancárias bloqueadas, que um desses empresários foi incluído no inquérito apenas por ter respondido a uma outra mensagem de outro empresário com a imagem de uma pessoa aplaudindo. Em resumo, o mesmo joinha que Alexandre Moraes fez agora. Mas não é necessário recorrer aos abusos de Alexandre de Moraes. Basta aplicar aqui aquilo que qualquer democracia séria exige. Atuação firme, rigorosa de todos os atores públicos, mas dentro de suas funções com plena transparência e sem quaisquer leniências, sem quaisquer tergiversações.

Volto a dizer, nada país nos parece a essa Gazeta do povo mais importante neste momento. Todas as energias institucionais precisam se concentrar em esclarecer esses fatos e fazer valer a Constituição, porque aqui está em jogo o destino do país, a sua própria identidade e a recuperação da sua própria democracia. As investigações precisam continuar e continuar sem qualquer tipo de blindagem institucional. Também por isso o próprio Supremo precisa rever imediatamente a liminar concedida por Gilmar Mendes, que suspendeu a produção de determinadas provas, de algumas provas em todo esse caso. Se essa decisão permanecer, o risco é que a mácula que já atinge o Supremo, que já atinge a nossa Corte Suprema, se torne permanente.

Mas há também outro ator central, e essa é a parte talvez crucial da nossa mensagem, que não pode continuar fingindo que nada está acontecendo. Quem é esse ator? O Congresso Nacional. A CPMI do Banco Master precisa ser instalada urgentemente. Nada, nada justifica um retardamento. Os pedidos

impeachment de ministros do Supremo precisam começar a tramitar. E a CPI para investigar abusos de autoridade na cúpula do judiciário, precisa finalmente sair do papel. Nada disso exige heroísmo institucional. Exige apenas que o Congresso exerça as competências que a própria Constituição lhe atribui. Hoje essa decisão está concentrada nas mãos de duas pessoas.

Vocês sabem bem quem são os presidentes do Senado e da Câmara, Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. Se continuarem paralisados, a omissão do legislativo deixará de ser apenas omissão política, covardia política. passará a ser cumplicidade com abuso de poder, corrupção e subversão da ordem institucional. Falta pouco para que se possa falar de uma questão policial, criminal e não meramente de pusilanimidade política. Mas não nos iludamos. Ninguém em

Brasília vai se mexer se não houver pressão. Pressão dos jornais, dos colunistas, influenciadores independentes e dos demais veículos de comunicação. O que os brasileiros esperam de sua imprensa é que sigam ainda com mais firmeza no esforço que finalmente temos visto nesses últimos dias. E claro que não apenas nesse caso das mensagens entre Vorcário e Morais, mas em toda essa questão também na exposição dos laços societários que o ministro Dias Tofoli tanto quis esconder. E agora volto a dirigir-me, a dirigir-me em nome da Gazeta também a todos os cidadãos, a todos aqueles que me ouvem.

E quando falo disso, falo também a mim mesmo, né? Quando as pessoas se cansam de acompanhar, quando passam a achar que nada vai mudar, que as coisas permanecerão como como sempre, os escândalos institucionais, como do Banco Master terminam em impunidade, ou no máximo com a prisão ou punição de alguns poucos peixes pequenos que são sacrificados para os graúdos escaparem. E é justamente nesse momento que a vigilância pública se torna mais importante. Essa Gazeta do Povo volta a propor, volta a convidar. Não desistamos. Continuemos nos informando,

nos importando. Se possível, mobilizem-se. Deixem seus deputados e senadores, seus representantes, saberem das inquietações que ocupam os corações e as mças de vocês. O caso Master não é apenas um escândalo financeiro, é um teste sobre até onde o Brasil está disposto a tolerar a degradação das suas instituições. E essa resposta, gostemos ou não, está sendo escrita agora.

Muito obrigado. E eu quero agradecer especialmente você que acompanhou a última análise até agora e fica o convite então para você curtir, se inscrever no canal, ser membro do canal e dar apoio ao trabalho jornalístico da Gazeta do Povo. E aproveite também, considere ser assinante para apoiar esse tipo de jornalismo que foi explicitado, foi deixado muito clara a posição do jornal as palavras do presidente, o CEO Guilherme Cunha Pereira. Para assinar a Gazeta do Povo, a promoção especial que tá aí na tela é R$ 1 por 6 meses. A cada mês, R$ 1 por mês. E você dá apoio ao

nosso jornalismo num ano tão importante que é esse ano de eleições, o ano definidor da vida nacional. Muito obrigado pela sua companhia no última análise e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música]