---
video_title: "O alertasobre 2026: o Brasil está na beira do precipício - SEM RODEIOS"
video_id: pSMqj1rh4lE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pSMqj1rh4lE
video_date: 2026-06-27T11:00:25+00:00
video_description: |
  A analista Marina Helena faz uma análise dura sobre o cenário político para 2026 e afirma que a próxima eleição pode ser decisiva para mudar os rumos do país, especialmente pela possibilidade de o próximo presidente indicar quatro novos ministros ao STF.
  
  Na entrevista, ela critica o avanço do Supremo sobre temas como impostos, aborto e demarcação de terras, alerta para o risco econômico de uma eventual reeleição de Lula e comenta a briga interna na direita envolvendo nomes como Michelle Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Zema e Caiado.
  
  Marina também fala sobre o caso Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, o peso das decisões do ministro nas relações entre Brasil e EUA, além de criticar o que chama de ativismo judicial em casos envolvendo empresas privadas, cotas e intervenção do Estado na economia.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TYtKnu46DnU
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Cenário político e o papel do STF
  
  01:23 - Desafios econômicos e riscos fiscais
  
  02:22 - Questionamento sobre cotas em hospitais
  
  03:19 - Crítica à pauta progressista nas empresas
  
  04:39 - Mérito na residência médica do Einstein
  
  06:06 - Intervenção estatal e relações privadas
  
  07:21 - Relação entre Brasil e Estados Unidos
  
  08:50 - Arbitrariedade e liberdade de expressão
  
  10:28 - Análise das alianças para 2026
  
  11:58 - Importância das próximas eleições e censura
  
  13:06 - Crime organizado e segurança pública
  
  14:12 - União da direita contra a esquerda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #PT #STF #AlexandreDeMoraes #Eleições2026 #Direita #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro
---
Olha, tô nessa batalha aí há quanto tempo? Acho que nós todos aqui nós temos que acreditar. Eu acho que outubro tá aí e a gente tem uma chance real de tirar o PT do poder. Acho que isso que é o mais importante. Fora Lula, a gente tá com problema grave. Nosso maior problema,

sabemos, é institucional, é a questão toda do STF, que claramente todos os abusos de autoridade que estão sendo cometidos e a gente precisa devolvê-los pro papel de zelar pelas nossas leis e defender a nossa constituição, não de rasgar a nossa constituição como tá acontecendo para perseguir claramente um lado político à direita nessa história toda. Então, a gente precisa dar um freio no STF que tá falando sobre tudo, né? A gente tá falando sobre de aborto, a demarcação de terras até imposto. O Congresso derrubou o IOF numa canetada, o Moraes trouxe de volta. Então eu vejo que é muito importante a escolha do próximo presidente da República, porque ele vai indicar quatro novos nomes pro STF. Isso pode mudar bastante bastante o

jogo. Fora isso, o Congresso, porque precisamos de um Senado, sim, que devolva, né, o o STF das quatro linhas, mas um congresso como um todo que pense diferente. E eu fico bastante preocupada, Mariana, porque a gente tá, eu como economista, né, e que entendo o que tá acontecendo no no mercado e o que que o o abuso fiscal que foi cometido nesses 4 anos, a gente vai pagar caro, a gente tá na beira de um precipício, sabe? A o caminho aqui se com uma reeleição do Lula, pode esperar. Ou a gente vai ter uma recessão, ó lá, Dilma, Dilma dois, ou a gente vai ter um choque inflacionário. Das duas formas, o fato é

a gente vai perder renda e demora para voltar. Por exemplo, aquela ecatombe do governo Dilma foi recuperada agora, né? Então, foram assim quase 10 anos para você voltar ao que era lá atrás. E eu, infelizmente, eu tenho bastante receio disso. Então, temos uma oportunidade. Eu

acredito sim que dá para fazer diferente, mas a gente precisa colocar a gente lá sem rabo preso, né, que tem a coragem de fazer o que precisa ser feito.

promoveu uma ação eh questionando a questão, né, da criação de cotas no Hospital Albert Einstein numa ação promovida judicial pelo Ministério Público Federal. A senhora poderia compartilhar mais informações sobre essa iniciativa? >> Não, claro. Eh, na verdade eu fico bastante preocupada. Ontem, aliás, eu não sei se vocês viram, mas a Ortobom foi multada em R$ 300.000.

R$ 300.000 R$ 1000 a fábrica do Paraná, porque não tinha nenhuma mulher dentre na diretoria essa fábrica específica. Olha só isso aí. O Tribunal Superior do Trabalho, hein, tomou essa decisão. E aí o juiz lá no seu discurso fala o seguinte, ó, a maioria da população da cidade é de mulheres, então não tem motivo nenhum para não ter mulher. Olha isso. Eles só esqueceram o

seguinte, a CEO da Ortobom, a CEO, que é o cargo mais importante de todos da empresa, é uma mulher. Então assim, no fundo, toda essa pauta progressista tá nos fazendo muito, muito mal. E a gente pega um juiz que na verdade é o ministro, né, assim, mais ali o cargo mais importante do nosso teoricamente judiciário trabalhista, pega toda a ideologia dele e coloca numa decisão como essa. A mesma coisa aconteceu no caso do Albert Ein. Nesse caso do Autobol, foi o Ministério Público que ingressou com essa ação. Agora, pasmem,

não é porque uma mulher reclamou que tentou o cargo de chefi não conseguiu. Não é porque alguma mulher foi lá e reclamou de algum tipo de discriminação. Não teve nada disso. Foi só o Ministério Público que olhou a relação, não viu mulher e disse: "Pronto, discriminação". Olha o absurdo que a gente tá vivendo.

No caso do Albert Ein foi também uma procuradora do Ministério Público que olhou pro Albert Einse assim: "Ah, não, pera aí, o Einstein tem isenção fiscal, ele tem parceria com então ele tem que seguir a mesma norma do Ministério da Saúde que é o seguinte: metade das vagas, 55% das vagas teriam sido da residência médica do Einstein, não teriam que ir pros melhores médicos, né, por aqueles que vão se destacar. que vão fazer a melhor cirurgia em quem foi procurar. A gente tá falando, gente, no um dos melhores hospitais do Brasil, sem sombra de dúvida, não precisa ter 55% de cotas entre negros, indígenas, quilombolas, trans, PCDs. A coisa é tão maluca que eles usam, por exemplo, quilombolas. Quilombolas é 0,66% da população, precisa de 5% de cota. Olha

isso. Então assim, aí vai lá, né, bem ou mal, uma procuradora militante e manda simplesmente suspender o edital do Einstein, né, que agora vai decidir quem são os seus residentes, gente, uma empresa privada. Eh, e aí ele, ela vai lá e decide suspender o edital dizendo que precisa disso. É um absurdo, né? Porque primeiro a gente tinha que tá escolhendo o melhor médico, né? A gente tem que escolher as

pessoas mais hábeis. Sempre, sempre, sempre, sempre. Mas além de tudo isso, como é que pode o setor público simplesmente intervir numa relação que é privada, né? Eu eu acabei ficando muito movida com isso e entrei com essa ação, eu entrei com uma ação específica contra essa essa eh promotora, né, na corregedoria do Ministério Público, além de uma outra ação que aí essa eu fiz porque precisara servir partido político, como a Micuscuri, também assistente no processo nesse processo contra o Einstein. Mas a motivação é a seguinte, a gente sabe de um regime em que o estado define com quem que você pode se associar, né? Que produto que

você pode vender, quais as pessoas que você pode ou não escolher paraa residência médica, que você pode interferir nas relações privadas, quem você tem ou não que ter em cargo de gerência. Esse sistema se chama socialismo. Então, infelizmente, a gente vê que todo esse ativismo tá fazendo muito mal pro Brasil. A gente vê toda quantas empresas estão fechando as portas, estão indo pro Paraguai, a gente tá perdendo empresas pro Paraguai por conta dessa maluquice de militância que a gente tá vivendo aqui no nosso país. Então isso me preocupou muito porque eu vi o estado de fato entrando ali em uma relação completamente privada, entrando na iniciativa privada e determinando como pode ou não se portar. E aí usando

esse argumento, ah, não, mas tem uma isenção fiscal. Então quer dizer que qualquer escola, porque tem isenção fiscal, agora você vai decidir quem que ela pode ou não aceitar como aluno, aí você começa a interferir em todas as relações. Você abre uma brecha muito, muito perigosa. Por isso que eu decidi entrar com essa ação. >> Excelente, Marina. Até no começo aqui do

programa a gente poôde entrevistar o advogado Martin de Luca, ele que representa as empresas eh ligadas a Donald Trump. que a gente pode tirar algumas dúvidas até sobre, né, aquilo que tem sido cantado por parte da imprensa como uma vitória de Alexandre de Moraes, que não é bem assim. Ele ainda pode ter uma grande derrota nos Estados Unidos. Eu gostaria de ouvir da senhora, que também sempre foi muito combativa em relação ao ministro Alexandre de Moraes, como que fica o fator Morais nesse momento, o peso dele nas relações entre Brasil e Estados Unidos? >> Atrapalha muito, né? Sem dúvida alguma o

que foi feito ali claramente, e eu não vou me repetir aqui porque vocês receberam a pessoa que é o advogado da causa, então quem sou eu, né, para dar uma falar qualquer coisa depois do Martim Deluca ter falado. Mas a realidade é que o Alexandre de Moraes ele interferiu, interferiu nas leis americanas, né? ele foi lá nos Estados Unidos pedir para bloquear conta de cidadãos inclusive americanos, pessoas que estão lá, perfis ali, a maneira como foi feito tudo, né, de inclusive eh as ações como foram tomadas às vezes via redes sociais para essas empresas que t sede nos Estados Unidos e fora o resto, né, gente? Vamos lá. Ele ele congelou bens da Starlink, que não tem nada a ver, pegou uma outra empresa, né? A a

coisa foi tamanha, não sei se vocês lembram disso, mas eu tava me lembrando ontem, quando teve ali o tarifaço que e teve a Magnitsk e tinha essa questão que o sistema financeiro teria que fechar as portas pros para alguns dos ministros sancionados do STF. O Dino falou até em bloqueio dos bens das empresas americanas aqui no Brasil. É disso que a gente tá tratando. Então, é um nível de arbitrariedade muito, muito preocupante. E os Estados Unidos, a gente sabe que prezam pela liberdade de expressão.

Isso, isso é tão óbvio, né? Não só os Estados Unidos, aliás, a gente tá vendo que toda essa perseguição do Alexandre de Moraes à direita, o fato dele ser a vítima, ser o juiz, isso tá ficando tão escancarado que não são só os Estados Unidos. A gente viu a decisão em relação a Carla Zambelli na Itália, a gente viu o que aconteceu na Polônia, a gente viu o que aconteceu na Espanha. Então, eh, mais um, né, que a própria Argentina que tão tá olhando pro Brasil, tá dizendo o seguinte: "Olha, tem um judiciário claramente que está fazendo uma perseguição política e por isso tá passando por cima das leis do Brasil, mas não só do Brasil, nesse caso dessa ação, também por cima das leis americanas." Então eu acredito que eh só o fato de ter aceito, né, que a AGU representasse ali essa visão de que é um ato do governo brasileiro, não vejo isso de maneira nenhuma como uma vitória nesse processo. Acho que ainda muita água vai

rolar por baixo dessa ponte e duvido muito que Alexandre de Morais saia absolvido dessa história nos Estados Unidos. >> Marina, um prazer enorme estar aqui com você. Boa tarde. Eu queria saber o seguinte, nós estamos nos aproximando para essa oficialização das eleições, dos nomes, né, das eleições de 2026, essas eleições importantíssimas que acontecem agora no mês de outubro. Eu queria saber de você, eh, diante de todo eh, do do cenário que nós tivemos ontem, né, do episódio que nós tivemos ontem entre a Michele Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, eh nós temos o Zema, nós temos Caiado, nós temos aí essa essas alianças que eles querem fazer também no Nordeste com o Ciro Gomes. Enfim, eu

queria saber de você como que você analisa esse cenário, sobretudo com o episódio de ontem. A à direita realmente nós temos muitos nomes, enquanto a a esquerda tem o nome de Lula, né? Não tem outros nomes ali para colocar para jogo, enquanto a direita tem muitos. Então eu queria saber de você, como que você analisa esse cenário, como que você vê essa eh se é uma estratégia, se não é uma estratégia, se isso está sendo conduzido de forma madura ou não, enfim, qual é a sua visão em relação a isso tudo? Karina, olha, eu vou dizer o seguinte.

Quando a Érica Hilton vai festejar no Twitter, né, vai prestar solidariedade, a primeira dama ali, eh, com todo o seu discurso, né, com todo o seu discurso ali de progressista que a gente conhece, wou, né, usando a cartada da mulher e etc., é sinal que alguma coisa tá errada. Essa é a minha sensação. Eh, e tem muita coisa em jogo, né? A gente falou aqui, eu falei no início, o Brasil, essas eleições são muito, muito, muito importantes. São as eleições mais

importantes de todas. É isso. Vão ser novos quatro ministros do STF. A gente precisa devolver o STF pro seu papel constitucional, que não tá, não pode mais, né, ser dessa forma. A gente tá enfrentando uma censura brava. A maior

parte dos brasileiros acreditam que não podem criticar uma autoridade da República. É isso que a gente tá falando. Mais de 60% dos brasileiros, gente, sabe? O cara vai lá e recebe uma batida da Polícia Federal porque tinha uma faixa de ladrão. Que país é esse?

Então, o que a gente tá vendo é muito grave. Sem contar o que eu falei, o Brasil está no na beira do precipício econômico, mas um mandato do Lula a gente vai enfrentar ou uma séria recessão ou uma grande inflação. De qualquer forma, nossa renda vai perder valor, vai ser uma crise. E tanto fora a questão toda do narcotráfico, né? A gente tá aí com um que passa a mão na cabeça do bandido, aliás, aqui em São Paulo acabou de ser preso um vereador do PT que tá lá no Transunião, que aliás esse esquema todo foi descoberto quando um diretor da empresa de ônibus aqui de São Paulo foi assassinado e aí pegaram lá o celular e viram esse vereador do PT que tá quatro mandatos aqui e a gente usando o dinheiro do pagador de imposto para ir para essa empresa que é do PCC.

É disso que a gente tá falando. A gente tá falando de crime organizado. Não é só que o PT passa a mão pro, né, na cabeça do bandido, não. Ele não quer combater, né? Nesse caso específico, ele tá lá junto e a gente tem quem a direita ele quer combater. Então assim, a situação é

muito grave, muito grave, muito grave. Eu só espero sinceramente que todos os atores de direito, que eu falo todos, todos os nomes que você citou, seja Michele, seja Flávio, seja o Zema, seja o Caiado, quem quer que seja, coloca a mão na consciência e pensa no povo, porque eu sinto isso assim, sabe? Eh, infelizmente essa bateção de cabeça, esse nível de maturidade, os xingamentos, as brigas, isso só favorece a esquerda. Quando eu vejo Érica Hilton comemorando no Twitter, é um sinal de que boa coisa, não é? Então isso me preocupa muito. Não tô aqui julgando o

que que levou a esse ponto. Sabemos também que bem ou mal existe ali, né, uma briga por poder. Mas o ponto essencial é o seguinte: fora Lula, precisamos tirar o PT do poder. Qualquer coisa, bem ou mal, que venha atrapalhar nesse sentido, eu não consigo ver com bons olhos. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.