---
video_title: "CPMI do Banco Master pode abalar Lula e ministros do STF | SEM RODEIOS"
video_id: r3HBi8REfdI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3HBi8REfdI
video_date: 2026-01-28T12:01:38+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  Neste corte do SEM RODEIOS, a Gazeta do Povo recebe Gustavo Gayer (PL -GO), que expõe o avanço do escândalo do Banco Master, que já alcança ministros do STF, membros do governo Lula e operadores do sistema político.
  
  O programa denuncia indícios de pagamentos ilegais, tráfico de influência, blindagem institucional e corrupção estrutural, além da tentativa do Planalto de proteger aliados e conter o impacto das investigações.
  
  Também é abordada a mobilização da direita com o movimento Acorda Brasil, a articulação para a CPMI do Banco Master, o enfraquecimento da base de Lula no Congresso e a crescente pressão popular por impeachment de ministros do STF e reformas para conter abusos do Judiciário.
  
  O episódio ainda destaca um caso emblemático: a denúncia de que o governo Lula negou um medicamento vital a uma criança, enquanto mantém gastos milionários — um retrato da insensibilidade, da má gestão e das prioridades distorcidas da esquerda.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_QhXyl12Mos
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – 8 de janeiro, repressão e o retorno das ruas pela direita
  02:09 — Ano eleitoral, pressão popular e avanço contra Lula
  03:10 — CPMI do Banco Master e suspeitas envolvendo STF e governo
  09:24 — STF em crise: denúncias, rejeição popular e abuso de poder
  25:55 — Lula nega remédio a criança e gera revolta nacional
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #lula #acordabrasil #flaviobolsonaro
---
Eu acho que essa essa caminhada, né, ou essa peregrinação, qual palavra vocês julgarem ser melhor para descrever, ela foi o antídoto do teatro do 8 de janeiro. O 8 de janeiro foi fabricado justamente para colocar medo no coração das pessoas para que as mobilizações de rua acabassem. Esse foi o verdadeiro objetivo. Lula e seu governo sabiam que se aquela multidão que ia às ruas aos domingos para apoiar Bolsonaro continuasse a fazer isso contra o seu governo, com certeza ele não ficaria até o final do mandato. Então foi fabricado um 8 de janeiro, prenderam centenas de pessoas, milhares de pessoas inocentes.

Bolsonaro, General Heleno, Braga Neto, Felipe Martins e bom, vocês sabem tão bem ou melhor do que eu a o resultado disso. E de repente o Brasil parou de ver pessoas nas ruas, sendo que a direita havia dominado as ruas nos últimos 6 anos. Essa caminhada, ela foi o antídoto. Aquele medo que existia nos nossos corações não existe mais. O que existe agora é uma vontade talvez mais forte até mesmo do que antes de lutar pelo nosso país. Essa caminhada começou

como a a Karina disse agorinha, né? sem pretensão nenhuma, apenas uma sensação, uma um impulso de que algo precisava acontecer, algo tinha que ser feito e sem talvez entender as consequências do do que que essa esses passos iniciais lá de Paracatu poderiam gerar. E ele acordou o Brasil inteiro. A corda Brasil deu certo. O Brasil está acordado. Agora

que acordamos, não podemos voltar a dormir. Nesse ano tem muita coisa a ser feita. Nós temos que devolver essas pessoas inocentes para suas famílias. devolver Bolsonaro também para sua família, assim como todos os integrantes desses núcleos, né, o Felipe Martins, Braga Neto, General Heleno, que essas pessoas possam ser libertas. E eu acredito que agora nós estamos mais perto do que nunca, porque essa explosão de esperança, de mobilização, foi sentida por todos os parlamentares em Brasília, mesmo aqueles que não gostam e não concordam com o que a gente fala ou a gente defende, entenderam que esse é um verdadeiro, genuíno, autêntico clamor popular. E nós estamos em ano eleitoral.

Então você tem uma culminação perfeita, né? no ano eleitoral, eles entendem logo no início do ano qual é um dos maiores clamores, aquilo que mais eh leva pessoas para as ruas, então eles ficam mais tendenciosos a adotar essas bandeiras. A gente já conseguiu ah oito assinaturas na no apoiamento de prisão domiciliar do Bolsonaro que eu tô fazendo junto com os deputados federais em apenas dois dias e nós tínhamos empacado há um mês em 168 eu acho, 167. Então assim, estamos caminhando. Ah, mais e mais temos notícias de que partidos que eram da base do governo e que não ou independentes, vamos dizer assim, que não se declaravam como oposição, já estão largando as mãos, preparando para devolver ministérios.

Nós vamos agora, no início desse mês de fevereiro, derrubar o veto do Lula. Se antes nós tínhamos a certeza, agora ela está ainda mais cristalizada, né, mais consolidada de que nós teremos os votos necessários para derrubar o veto. Nós temos, já temos as assinaturas necessárias paraa CPMI do Banco Master, que com certeza vai chacoalhar a estrutura do sistema brasileiro. Isso é algo que com certeza vai acontecer na primeira sessão do Congresso. Afinal de contas é regimental, não está na prerrogativa do alcolumbre decidir se vai instaurar ou não. São 258

assinaturas até o momento. E no momento onde a gente tá vendo que a o caso do Banco Master ele vai muito além da Suprema Corte, né? Vimos hoje aí chegando no Lewandowski, inclusive o motivo do Lewandowski ter entregado o cargo de maneira tão rápida assim, né? é que ele estava fugindo, estava recebendo do Banco Master enquanto ainda era ministro da justiça. Olha que curioso, gente. O nosso ministro da justiça,

aquele que está à frente da Polícia Federal, estava recebendo de uma empresa criminosa enquanto ocupava o cargo. E também chegou nos outros membros do governo Lula. O Lula tá revoltado com Dias Tofley, porque o Dias Tofley parece que não tá conseguindo segurar essa essa enchente de denúncias, né, e de relatos e de fatos. E também ele está muito envolvido, aparentemente, não só ele como irmãos, primo, esposa, muito envolvido nesse caso. Aí parece que a intenção do Lula no momento é tirar o Dias Tofle da relatoria, nem que tenha aquele tirado do STF e colocar uma outra pessoa que possa blindar o governo, mas que não tenha o rabo tão preso com o Banco Master quanto Dias Tofle tem. Eu

acho que esse ano coisas boas estão acontecendo logo no início. Pode ser um presságio de um ano onde a gente possa virar uma página, talvez fechar um capítulo, né? Esse capítulo sombrio, perverso, pornográfico, acho que a maior palavra para para dizer é pornográfico no que diz respeito a corrupção e a gente possa resgatar o Brasil agora nesse período. Muita coisa ser feita, mas começamos o ano com pé direito, na verdade os dois pés direito. >> Deputado, um dos destaques hoje do nosso programa é a importância da eleição do Senado em 2026. O senhor é o estado de

Goiás, um estado, né, que tem uma grande base conservadora e há duas cadeiras. Queria saber como é que tá a situação hoje, né, em relação às negociações e a sua própria pré-candidatura pro Senado em 2026. Nós temos estados em que a direita tá conseguindo, né, fazer acordos. O caso do Rio Grande do Sul, Novo e PL se uniram para lançar dois candidatos ali em União. E como é que tá a situação hoje em Goiás em relação a essa eleição pro Senado 2026?

Bom, Frederico, aqui em Goiás nas na maioria das pesquisas eu posiciono em primeiro ou em segundo lugar, alternando entre a eu e a esposa do Ronaldo Caiado, a Gracinha Caiado. Então, Goiás é um estado bem de direita. Bolsonaro teve acho que 70% dos votos aqui em 2022. Acreditamos que nós aqui nós conseguiremos essas duas cadeiras, né, na no Senado. Lembrando sempre que uma das nossas prioridades, obviamente a primeira e óbvio, eleger o Flávio Bolsonaro, tirar o Lula do poder, mas também temos que fazer maioria no Senado. Nosso entendimento é que se nós

elegermos o Flávio Bolsonaro sem quem ele tenha maioria no Senado, nós estaremos entregando mais um presidente para se tornar mais um Bolsonaro, né, para se tornar um refém, perseguido, eh, podado e censurado por essa Suprema Corte. E com esses escândalos do master, acreditamos com a maioria do Senado, a gente consiga com mais tranquilidade o impeachment de alguns ministros aí, principalmente esses nomes que estão sendo mais destacados na imprensa, né, eh, por estarem próximos ao caso do Banco Master, censura, inquéritos ilegais. Então, nós temos aí duas prioridades, Flávio e maioria no Senado. E eu acho que com a maioria, e a maioria do Senado, ela tá bem bem palpável, né? não é algo assim difícil de conseguir. A

gente faz cálculos toda semana e a nossa estimativa é de termos entre 43 a 45, 46 senadores de direita, ah compondo o Senado no ano de 2027. Cada estado, obviamente, estão fazendo aí as suas articulações para conseguir que essa maioria seja alcançada, né? Aqui em Goiás nós a pedido do Bolsonaro, Bolsonaro vem pedido há muito tempo para que aqui em Goiás seja priorizado justamente a cadeira do Senado, que o PL não tenha um candidato ao governo. Mas isso ainda tá sendo conversado, né? O Flávio também ah já demonstrou esse esse posicionamento. Mas eu aguardo a decisão

de cima, como sempre eu sou eu sigo a hierarquia, né? as ordens que vierem de cima lá do Flávio e do eh do Bolsonaro, a gente obviamente vai seguir e vamos dar sequência. Mas lembrando que as nossas prioridades são justamente essas, né? O Flávio na presidência e maioria no Senado para dar essa proteção para que o Flávio possa efetivamente exercer o cargo de presidente, né? Algo que foi muito difícil pro Bolsonaro, que teve 192 interferências diretas do Senado durante a sua, o seu mandato. Ou seja, C

172, talvez eu esteja errado, mas é muito próximo a isso, 172 momentos onde o STF negou, bloqueou ou proibiu que um decreto, uma medida provisória ou uma ordem do Bolsonaro fosse levada, até mesmo uma escolha, né, no diretor da Polícia Federal. Então foi muito difícil o Bolsonaro governar com esse com esses obstáculos e a gente tem que preparar para que no próximo mandato isso não aconteça. >> Ótimo, deputado. Vou passar pra nossa querida comentarista Karina Milim fazer também uma pergunta para o senhor. Karina, >> boa tarde, deputado. Um prazer enorme

estar aqui com o senhor. Parabéns aí pela ação que vocês tiveram nessa semana. Foi realmente eh inspiradora para toda a população. Era isso que eles precisavam. Eu acho que vocês fizeram uma missão muito bonita. Agora eu queria

perguntar pro senhor o seguinte: quais as medidas concretas que o senhor pretende defender na Câmara para conter os abusos de poder e até mesmo porque agora foi falado em relação a um código de conduta para ministros. O senhor acredita que um código de conduta possa de fato bloquear ou impedir que esses ministros continuem abusando de seus poderes ou precisa ser feito algo mais forte em relação a isso? Olha, Karina, eu acredito que essa história do código de conduta é colocar um bandeide num buraco à bala, né? O estado de putrefação, de podridão que a nossa Suprema Corte, e, repito, um órgão, uma instituição extremamente importante, crucial pro bom andamento de uma democracia, o estado de putrefação dela vai muito além de que de qualquer código de conduta possa resolver. Eu acho que isso é mais um uma tentativa de jogar pra galera de que algo de que eles estão pensando em fazer algo. Afinal de

contas, eles estão vendo o nível de rejeição que a população tem do Congresso hoje. Pesquisas mostram que 42,8% da população acredita que a maior ameaça à nossa democracia é o judiciário. Quando fala judiciário, entenda-se STF. Uma pesquisa do Atlas na de há mais ou menos 10 meses atrás mostra que 47% da população acredita que nós estamos vivendo em uma ditadura do judiciário. O Brasil tá em segundo lugar na América Latina como é do mundo da América Latina, não sei, como o judiciário mais eh enviezado, perdendo apenas paraa Venezuela.

Então assim, uma um código de conduta passa longe de resolver os problemas que a nossa Suprema Corte constituída, quase que na sua maioria por membros escolhidos por governos de esquerda, alcançou isso. Eu acredito, nós precisamos de uma reforma. Eu acredito que esse ano, por ser um ano eleitoral, dificilmente pautas reestruturantes conseguirão ser aprovadas. o número de sessões diminuirá bastante tanto nas comissões quanto no plenário. Eh, os deputados e senadores vão focar muito nas suas bases, então assim, vai ser difícil que a gente consiga uma uma mudança estrutural. Realmente vamos

focar na CPMI do Banco Master, que eu acho que essa é crucial, né? Até mesmo nesse ano eleitoral para que essas pessoas que estejam envolvidas nesse escândalo não sejam reeleitas. CPMI do NSS, que mostra cada vez mais o ligamento umbilical entre o roubo dos velhinhos e a os altos figurões do governo do PT, como o irmão do Lula, o filho do Lula, que depois do escândalo do Banco Master, ninguém nem fala mais, mas nós vivemos num país onde o filho do presidente recebia uma mesada de R$ 300.000 R$ 1.000 do cara responsável pelo maior roubo de aposentados da história do nosso país. E as pessoas

tratam isso como se fosse normal. Então, nós temos essa questão a lidar. Ah, com certeza o governo vai tentar de tudo neste ano entrar com mais censura, porque eles entendem que enquanto houver a possibilidade de pessoas comuns puderem dar as suas opiniões nas redes sociais e na internet, eles não poderão ter o monopólio da verdade como eles já tiveram uma vez. Então eles vão vir aí, a gente já tá sabendo, eles estão com alguns projetos para censurar a população. Nós vamos ter que barrar, obviamente, esses projetos. Eu acho que

não será tão difícil, visto que partidos e membros do centro já não querem mais caminhar com esse governo. O governo já não tem mais o caixa para poder comprar deputados e e senadores através de emendas e cargos, como eles fizeram antes. Muitos desses também já não aceitariam por entender que se aproximar desse governo radioativa agora dificultaria sua possibilidade de reeleição. Então assim, tem muitos fatores que estão contribuindo, né? vamos dizer assim, o vento está favorável pra gente poder virar essa página, como eu disse, né, e colocar mais pessoas de direita, mais pessoas sensatas, mais pessoas que realmente se preocupam com o Brasil em cargos, ah, tanto na Câmara dos Deputados quanto no Senado.

>> Deputado, eu tenho mais uma pergunta pro senhor. Vou pedir só pro nosso querido Víor Cúzio colocar aqui na tela uma reportagem da Gazeta do Povo até para introduzir essa pergunta. Matério do Guilherme Grande, primo de Tofol aparece como sócio de outro negócio de luxo ao lado de Resort no Paraná, diz jornal. Então a gente, só para fazer um convite também para você se informar um pouco mais sobre cada um dos episódios que a gente vai acompanhando aí sobre esse escândalo do Banco Master. E aí eu gostaria de saber do senhor eh deputado eh o que a gente vê é uma tentativa até, claro, ainda de blindar vários dos nomes que estão envolvidos neste escândalo aí.

Eh, ao mesmo tempo, a gente vê uma dificuldade de se, né, criar mais investigações dentro, inclusive, do Congresso, né, para chegar aí a raiz eh desses escândalos. Mas a CPI do crime organizado querem incluir as questões que envolvem aí os irmãos do Tofol e esposa de Moraes nessas nessas investigações que ocorrem dentro da comissão. O senhor acredita que existem aí e de repente até com eh este fôlego que está sendo dado por esse movimento, Acorda Brasil e tudo mais, a gente deve ver aí outras comissões e outras frentes de investigações para chegar aí à raiz desse escândalo? Olha, Marina, eu acho que não outras comissões como CPIs ou CPMIs, até mesmo porque o ano eleitoral é um ano muito curto, tá? Ah, vão ter semanas onde não até não haverá sessão, não haverá comissão.

Então eu acho que se nós conseguirmos a comissão, a CPMI do Banco Master, ela ela será mais do que satisfatória. Eh, vamos trabalhar muito porque isso não, isso é só a primeira batalha. conseguindo a instauração dessa dessa CPMI, nós vamos lutar pela composição da CPMI, porque é uma coisa que o governo vai fazer e vai usar toda a sua artilharia para poder para poder ter êxito, é fazer uma composição favorável aos interesses dele, que é o de blindar todos os corruptos e criminosos envolvidos nesse caso, assim como eles fizeram na CPMI do INSS. E de certa forma tem tido muito êxito quando conseguiram blindar, por exemplo, a convocação do irmão do Lula, do filho do Lula e de várias outras figuras, né, próximas ao pessoal aí como do assessor da alcolumbre e por aí vai. Agora, uma coisa curiosa, eu quero abrir uma aspas aqui. Quando vocês colocaram essa

notícia do primo do Dias Stofolle, durante essa semana que a gente fez a caminhada, de certa forma, a gente meio que se desconecta do mundo das notícias. Ah, é fácil entender. Você tá ali caminhando debaixo de chuva, eh, sol, pé doendo. Então, a gente não tem aquele hábito que você tem quando você tá no conforto da sua casa ou do seu trabalho, de puxar o celular e no momento de de ósse ou no momento de tranquilidade, ah, atualizar do que tá acontecendo. E quando você chega no final do dia da caminhada, você já tá tão cansado e tão cansado que você não tem mais a a a energia mental de parar e ficar olhando o que tá acontecendo, lendo X ou Instagram ou YouTube ou qualquer coisa.

Então ela, a caminhada foi uma espécie de desintoxicação digital. O que, por que que eu tô falando isso? Ontem e hoje que eu sentei aqui no meu escritório para para me atualizar de tudo, eu colocava a mão na cabeça e falava assim: "Meu Deus, isso tudo aconteceu em uma semana". Aí eu fui entender da visita do André Stevies no resort do Diasto Toffley. A ontem que eu fui ficar sabendo que o irmão do Diastofle, ele usou como laranja numa empresa que comprou 33% do resort e a imprensa foi lá e rece e foi atendida pela mulher do irmão e a mulher disse: "Olha que nunca teve essa empresa, isso aqui nunca existiu". E aí tem os viagens da JBS, a

ligação do Diastofle com JBS e Lewandowski recebendo eh mensalmente da do Banco Master. E aí saí agora, antes de eu entrar ao ar com vocês, eu acabei de ler uma matéria que testemunhas dizem que o Alexandre de Moraes visitou Vorcaro duas vezes na mansão dele. A gente vai falando o que, eu tô aqui pensando, o que mais falta acontecer, o que mais é preciso. A, um documento assinado por ministros do STF dizendo eu, tal, tal, tal, declaro que vou receber a quantia de tanto para defender os interesses de uma organização criminosa. Eu sinceramente não sei mais o que falta acontecer. Infelizmente esse ano o que

deveria acontecer não dá tempo por ser um ano eleitoral, mas nos deu munição para que no ano que vem não só nós consigamos conseguir consigamos colocar essas pessoas dispostas a lutar por pautas de interesse da nação, como o impeachment de alguns ministros, e certas regras para devolver a Suprema Corte à sua caixinha, certas alterações na Constituição para impedir decisões monocráticas, para impedir abertura de inquéritos por ofício, né? É, para impedir que parentes de ministros do STF ah possam ter estar empregados ou ser sócios de escritório de advocacia que defendam processos no STF ou que ministros do STF e seus parentes viagem pagas por empresas que têm interesses também processos dentro da do STF. Eu acho que assim tudo tá acontecendo por um motivo, mas foi é interessante como é aquela é aquela tese do sapo na água, né? Você coloca um sapo na água fria e vai esquentando vagarosamente, ele morre cozido sem perceber que a água aumentou a temperatura. Agora, se você joga um sapo na água quente, ele pula pula fora. A

impressão que eu tenho que essa semana que a gente ficou meio que desconectado dos das notícias do dia a dia, ao voltar é como se fosse o sapo colocado na água quente. É tipo assim, a gente olha o mundo que a gente tá vivendo, olha o que que virou o país. Olha a pornografia escancarada que a corrupção virou no Brasil na no na mais alta ponta do poder do do povo brasileiro, do judiciário. e como que isso é aceito pela população. Então assim, é é muita coisa que precisa ser feita, mas o primeiro passo é que a população entenda o que tá acontecendo.

Você não vai conseguir grandes mudanças, grandes reformas, sem antes as pessoas entenderem a gravidade, a profundidade do problema. E eu acho que agora elas estão entendendo. Então assim, se antes era uma, eles chamavam assim uma parcela radical, extremista, que ataca o STF, pede impeachment do Alexandre Moraes e Destofle, agora a própria imprensa já está falando: "Olha, não sei não, hein? Eu tô achando que impeachment de ministro do STF vai se tornar uma bandeira que vai eleger pessoas". Ou seja, traduzindo, é algo do da vontade popular de tal forma que milhões de pessoas vão votar em deputados e senadores que tenham como bandeira colocar o STF de volta na caixinha e fazer o impeachment de determinados ministros. Então, embora a nossa

indignação esteja eh no nível máximo, agora, estamos passando, na minha opinião, por um processo que vai levar o resultado que a gente tanto tanto quer. >> Deputado, só retomando um aspecto da caminhada, eh, nós tínhamos visto nos últimos tempos muitos influenciadores digitais tentando fomentar uma divisão na direita, fazendo ataques às várias das lideranças. O senhor acha que agora o Nicolas conseguiu criar esse clima de união entre as várias correntes da direita para chegarmos fortalecidos na eleição de 2026? Eu acredito que sim, Federico. Eu acho que uma das coisas assim impressionantes que o Nicolas conseguiu fazer essa caminhada e sem ter a intenção de fazer isso é justamente unir todo mundo num propósito comum e colocar as diferenças de lado. E essas

diferenças ainda vão ter sempre algumas bolsões ali de pessoas agindo de forma mais ah emotiva, histérica, irracional. algumas pessoas que ainda acreditam que esteja havendo alguma espécie de disputa, de posição de liderança ou de protagonismo, mas eu posso te falar, caminhei do lado do Nicolas durante 7 dias e isso não passa na cabeça dele. A única coisa que ele se preocupa é de que forma ele pode contribuir, de que forma a gente pode melhorar a vida dessas pessoas que estão sofrendo tanto no Brasil. pessoas que têm medo da opinião, pessoas que eh já desistiram, estavam desoladas, desanimadas, desesperançosas, que forma a gente pode alcançar essas pessoas? E se essas ações levam a grandes resultados, invariavelmente essa pessoa cresce, ela se torna um protagonista. Mas isso nunca foi a

intenção e nunca e eu posso falar isso, ó, de peito aberto, porque eu convivi com ele esses sete dias, eu te falo, em momento algum nada do que ele faz é nessa intenção. Eu quero ser o protagonista ou eu quero ocupar tal espaço. Recentemente ele deu uma entrevista onde ele fala: "O líder é o Bolsonaro. Bolsonaro está preso e nós precisamos lutar para que ele seja libertado. Ele volte pra casa dele ou esteja livre". Então assim, vai ter

sempre um ou outro que vai ficar radical porque ele é do tim. X ou é do Team Y. E aí quando o Nicholas supera o protagonista do Team Y, ele fica chateado, ele tem uma dissonância cognitiva. Isso é normal. Mas uma coisa ficou clara, a esmagadora maioria do Brasil, a esmagadora maioria do Brasil entendeu o que aconteceu, tá disposta a continuar brigando. E esse ano nós vamos

ver um clamor, um fervor, né, uma atuação da população, talvez como aconteceu em 2018, quando nós conseguimos eh dar uma rasteira no sistema, né, de certa forma. E eu tô vendo um horizonte, um ambiente muito favorável para isso acontecer. Então sim, Nicolas conseguiu unir à direita. Flávio também com um discurso pouco antes da caminhada, ele fez um discurso que eu achei muito impressionante, muito maduro, né, de colocar as diferenças de lado e todo mundo ter que unir nesse momento, porque o nosso foco agora é impedir que o PT continue destruindo o nosso país. Lá na frente, quando o PT já não for mais um perigo para as nossas vidas, aí sim a gente coloca as nossas diferenças na mesa e acha pontos de congruência ou pontos que olha, isso aqui já não dá para conversar, então vamos deixar isso para depois. Mas o

momento agora é de sobrevivência do Brasil. E eu acho que eh uma a maioria do Brasil entendeu isso. Deputado, eu queria fazer a última pergunta porque eu fiquei curiosa em relação à mãe que é a mãe do do Kailan, né, que você levou ele até lá. Foi uma história muito comovente e ela tá precisando desse desse valor. Eu queria se você tivesse alguma atualização sobre o caso do Clan para você trazer pra gente que comooveu muito a população brasileira e tem muitas crianças que estão nessa situação, viu deputado?

Muitas mesmos. >> Tem é um é uma situação grave. Eu tava até olhando agora, eh, curi o Kailan, ela criou um perfil no Instagram que chame cure o Kailan, tá? Cure de curar ou Kailan com K, que é o nome do filho dela. Eh, nesse perfil tem um link da vaquinha que ela criou. Eu tô até

entrando aqui agora. Nesse perfil ela já recebeu R$ 24.000. No dia que eu a conheci, ela disse que tava sem dinheiro para pagar o aluguel assim e ela tinha ido de carona, gente. Ela pegou uma carona para nos encontrar sem saber se ia eh conseguir parar para conversar com a gente, tá? E um rapaz lá

deu uma carona para ela de 30 km e ela tem que carregar o filho, a a o carrinho e mais um aparelho eletrônico que é o acho que é o do da respiração do menino que sozinho deve pesar ali uns 5 kg. E ela foi na fé, não, eu tenho que ir, eu tenho que encontrar. Ela disse que ficou com medo de esperar a gente chegar em cristalina e muita gente chegar e ela não conseguir nos se aproximar de nós. E aí ela veio contar a história. Chamei o Nicolas e vocês já sabem disso aí. No

dia eu ajudei ela para pagar o aluguel, dei R$ 2.000 para ela. Lá mesmo, a gente fez uma mini vaquinha, né, para que pelo menos as despesas da semana ou do mês dela, ela não precisasse se preocupar. Eu falei para ela: "Olha, o seu problema não vai ser resolvido hoje, agora. Mas pelo menos preocupação você vai ter quando você voltar da sua casa, tá?

Comida para ele, o remédio, a o aluguel, a sua luz, a internet, pelo menos isso, um mês nós vamos resolver e me dá o seu contato que a partir de agora você não tá mais sozinha. Já coloquei o meu jurídico para analisar o caso dela, porque o que aconteceu é que a justiça ordenou, deu deu ordem de que o governo Lula tinha que pagar esse medicamento, senão o filho dela vai morrer. É muito simples, gente. Se esse menino não tomar esse medicamento, acho que nos próximos 7 meses, né, antes dele completar 2 anos, 8 meses, esse menino vai morrer. E o Lula simplesmente negou, disse que o filho dela não precisa desse remédio. Não, a gente analisou aqui e

esse remédio não é crucial, não é vital. Eles usam um termo lá, né, que não é caso de vida ou morte. Ou seja, o governo Lula tá condenando o menino à morte por causa de 6 milhões, mas gasta 6 milhões em uma viagem do Lula com a Janja para envergonhar o Brasil. Desculpa, a gente fica muito revoltado com esse cara. Eu fica assim, puto. E aí

conversei com ela hoje, ã, com através do contato que a gente tem, falei para ela que eu vou ajudar, vou divulgar a vaquinha dela, se vocês puderem ajudar também, tá? A vaquinha dela, você pode ir lá no perfil dela que eu falei, curio, Carlã. E se vocês for, eu tô tentando copiar, não tá vindo. E podem nos ajudar a divulgar, pelo menos diminuir a preocupação eh dessa mãe para que ela possa ter uma vida mais tranquila. e vamos continuar ajudando ela em tudo que ela precisar, inclusive no jurídico, né, para que a gente possa na justiça obrigar o Lula a pagar, impedir que o Lula tire a vida de uma criança inocente. É isso que a gente tá

pensando agora. Essa é isso que a gente tá fazendo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.