---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO PASSOU A USAR COLETE | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: zdp5ADldtyk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdp5ADldtyk
video_date: 2026-05-30T01:30:07+00:00
video_description: |
  Anne Dias comenta a gravidade das ameaças contra o senador Flávio Bolsonaro após sua articulação nos EUA para classificar facções brasileiras como organizações terroristas. O risco de atentados no Brasil e a memória dos ataques a Jair Bolsonaro e Donald Trump reforçam o alerta: a segurança precisa ser prioridade absoluta. Entenda os bastidores dessa tensão no Café com a Gazeta.
  
  #FlavioBolsonaro #Bolsonaro #Segurança #CrimeOrganizado
---
que infelizmente os casos não são poucos de pessoas que tiveram até a vida ceifada porque estão na política, estão defendendo determinados posicionamentos. Nesse caso é ainda mais preocupante. Se a gente lembrar alguns anos atrás quem sofreu uma ameaça pelo PCC foi o senador Sérgio Moro. Também por confrontar, também por se posicionar, também por estar numa oposição de confronto ao crime organizado. Agora a gente tem Flávio Bolsonaro, que conseguiu um feito histórico, né? Ele eh graças à sua

visita aos Estados Unidos, organizações terroristas são classificadas como organizações terroristas. Então, imagina a gravidade disso, eh, a ameaça, se de fato aconteceu, enfim, se isso eh for comprovado, mas é algo que se não aconteceu pode acontecer a qualquer momento, porque afinal ele tá colocando ali como alvo dos Estados Unidos organizações que matam e acabam com vida de pessoas. Então, nitidamente ele pode se transformar como num alvo dessas organizações. Ele mesmo deu declarações que iria começar a usar colete a prova de bala. Isso não é uma brincadeira. O

pai dele, Jair Bolsonaro, em 2018, recebeu uma facada que, enfim, gerou sequelas inúmeras para sua vida. Até hoje ele sofre das consequências da facada que ele recebeu. O Trump recebeu também tiros, né? Ele foram três atentados contra a vida do Trump. Um deles inclusive aceitou a orelha dele.

Ele quase, de fato, quase morreu. Foi por muito pouco, por milímetros que ele não morreu naquele atentado. E aí quando o Flávio Bolsonaro se coloca na disputa eleitoral, no cenário tão caótico de tanta polarização, de tanto, de tanta paixão que as pessoas têm pelos políticos e tanta raiva que as pessoas têm, e isso ultrapassa eh as barreiras racionais, isso são barreiras emocionais nítidas, né? e e histórico. Foram inúmeros os casos, inclusive de pessoas que morreram, que foram assassinadas porque são políticos. Nos Estados Unidos

há exemplos, aqui no Brasil há exemplos, enfim. Agora, concretizando de fato essa classificação de terrorista, de organizações terroristas, é nítido que o Flávio pode estar na mira ali, sim, de organizações criminosas. E por isso que é tão importante a atuação da polícia do Senado, é tão importante o uso de colheita prova de bala para que não vire e isso tudo fique só no campus da proteção, né? Que não se concretize de forma alguma e que ele consiga proteger a si mesmo, seja com a polícia ou seja com o uso de colete a prova de balas. M.