---
video_title: "MENSAGENS VAZADAS: Lulinha coordenava lobby no Planalto com Roberta | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: okeNuCsCicw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=okeNuCsCicw
video_date: 2026-08-17T23:46:24+00:00
video_description: |
  Conversas inéditas mostram Lulinha e a lobista Roberta Luchsinger, sócia do Careca do INSS, tratando abertamente de acesso ao Palácio do Planalto, almoços com assessores de Lula e um sonho declarado de "futuro na Suíça". As mensagens também expõem a lobista comprando joias para Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, ex-chefe de Gabinete do presidente, dar de presente no Dia das Mães.
  
  No Última Análise, acompanhe o que essas mensagens revelam sobre o funcionamento do lobby no entorno do presidente Lula, e o poder de Lulinha e de Roberta para abrir e fechar portas - e negócios - dentro do governo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  LULINHA E ROBERTA: LOBBY NO PALÁCIO DO PLANALTO E FUTURO NA SUÍÇA 
  
  MENSAGENS MOSTRAM LULINHA COORDENANDO ACESSO AO PLANALTO  
  
  ADVOGADOS DE LULINHA FALAM EM VAZAMENTO SELETIVO E CRIMINOSO  
  
  JOIAS PARA MÃE DE MARCOLA E ALMOÇOS EXCLUSIVOS: O CÍRCULO DO LOBBY NO GABINETE DE LULA 
  
  SUÍÇA OU LUXEMBURGO? O DESTINO SONHADO PELA DUPLA LULINHA-ROBERTA PÓS GOVERNO DO PT 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. 
  Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #lulinha #lula #inss
---
[música]

[música]

아

[música] Ah. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ah. [música]

>> [música]

[música]

>> Ah. Ah ah.

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> 아

>> [música]

[música]

[música]

>> Oh. [música] Olá,

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Pela primeira vez surgem conversas documentadas, pessoais e diretas sobre o lobby junto ao Palácio do Planalto entre o filho do presidente Lula, Lulinha, e a empresária Roberta Luxinger, sócia do careca do INSS. Os vazamentos mostram Roberta dizendo que ela e Lulinha formavam uma dupla de outro nível e que o futuro deles estaria na Suíça, longe do Brasil. A relação dos dois, como se vê, ia muito além da simples amizade. Lulinha não somente

sabia do tráfico de influência buscado por Roberta, como coordenava, comentava e até participava de reuniões com integrantes do alto escalão do governo Lula. Nos diálogos que foram eh noticiados na imprensa, a Lulinha e Roberta Luxinger falam abertamente sobre encontros, conversas e almoços com dois dos assessores mais próximos do presidente da República para discutir negócios. Em outro desdobramento desse círculo de lobistas na antissala do Palácio do Planalto, a Polícia Federal descobriu que Roberta Luxinger comprou duas joias de quase R$ 10.000 R$ 1000 para o Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola, ex-chefe do gabinete do presidente Lula. As joias não seriam para ele, mas para ele dar de presente para o dia das mães, para a mãe dele. E a solicitação teria

sido sido feita a Roberta pelo próprio Marcola. Bom, essas notícias são apenas o ponto de partida do último análise que está começando. Eu quero saudar os convidados de hoje na tela com a gente, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Salve.

>> Boa noite, Tose. Boa noite, Lacombe. Boa noite, Dr. Adriano e boa noite a todos aqui da nossa audiência. >> Luiz Ernesto Lacombe, seja muito bem-vindo. Tudo bem?

>> Obrigado, Tos. Boa noite para você, para Fabi, pro Adriano e para todo mundo que acompanha o programa. >> Dr. Adriano Soares da Costa, prazer tê-lo com a gente mais uma vez. Tudo certo?

>> Tudo certo, Tos. Prazer grande estar aqui com Fabi, Lacombe, você e todos que nos assistem. >> Tem a história do Lulinha. Logo mais nós vamos falar também sobre a história do ministro Flávio Dino, dando canetada, tomando decisões que envolvem adversários dele lá na política do Maranhão. Nós vamos começar com o Lulinha. Surgiram as primeiras conversas

diretas entre a lobista do careca do INSS, aquele que desviou bilhões de reais de aposentados e pensionistas, e o filho do presidente Lula Lulinha, investigado por tráfico de influência junto ao Planalto. As conversas foram publicadas pelo portal Metrópoles, também pelo Globo e pelo poder 360. e sua autenticidade não foi questionada pela defesa de Lulinha, nem de Roberta Luxinger. Os advogados de Lulinha reclamaram de vazamentos e instrumentalização das instituições por interesses políticos eleitorais e disseram que vão pedir rigorosas apurações do que seriam, segundo eles, vazamentos seletivos e criminosos. Pois bem, vamos então a uma dessas conversas que tanto irritaram os advogados de Lulinha e Roberta Luxinger. Essa

conversa é de 22 de março de 2024. Veja só, a Roberta diz: "Nosso nível tá no tá outro. Nosso futuro é a Suíça. Poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá em outra vibe. Ao que Lulinha responde

isso. Deixa eles. Trabalho para caramba. e nunca dá em nada. A Roberta responde: "Decepção, tá, Lulinha, é que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para

ele. Todo santo dia ele parou de atender Zep e Fernando. E a Roberta Marcola não quer, ele tá incomodado. Falou pra gente almoçar com Berger e ele sem Fefe porque ele não quer mesmo. Lulinha, isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós.

É um curto trecho, mas que parece ter muitas revelações. O mais impactante, parece de saída, é a Roberta dizendo que os dois formavam essa dupla de outro nível e que futuro deles seria a Suíça. Eu queria ouvir eh você, Fabi, porque parece que havia dúvidas eh entre Lulinha e Roberta sobre qual melhor destino para esconder dinheiro fora do radar da Receita Federal. Segundo o portal 360, poder 360, meses atrás, Roberta disse a Lulinha numa outra conversa de Zap que um bom lugar para guardar dinheiro seria Luxemburgo, conhecido paraíso fiscal lá na Europa. Então essa a dúvida de Roberta e Lulinha, Luxemburgo ou Suíça? Por isso

que a Roberta deve se gabar que os dois são mesmo de outro nível. Essa conversa agora enterra as teses defesa do Lulinha. Não, eh, Fabi, >> é primeiro estranho que no meu entendimento, isso pelo velho direito, né, que está ficou fora de moda mesmo, isso seria obstrução de justiça, já que a gente tá falando de suposto crime de tráfego de influência, eles estão falando de esconder dinheiro. Se é só isso já seria o suficiente se fosse outro ministro, né? não fosse o ministro André Mendonça. Essa é uma, esse é um

ponto. Outro ponto, eh, a gente vê que realmente a impunidade no Brasil fabrica a mesma novela de sempre. Nem o roteirista mudou, é o mesmo, né? Estão falando de esconder dinheiro em paraíso fiscal. a discussão entre Luxemburgo ou Suíça. Vê, veja bem que eles então

fizeram opção pela Suíça, embora desde 2018 a Suíça eh não é tão assim mais facilitada, mas ainda permite, né, eh esconder dinheiro, lavar dinheiro, guardar dinheiro e geralmente fruto, né, de negociações indevidas ou supostamente indevidas. Este é um ponto. Agora, o que mostra de fato essas mensagens? Primeiro é a arrogância. é a forma que eles conversam entre eles, o que mostra realmente bastante a amizade. Eles falam

também, né, provavelmente excluindo um dos amigos aí, o Taldo Berg, eh, fazendo com que as pontes entre Marcola e os dois aí fossem realmente enaltecidas, né? Porque a gente compreende, acho que ia ficar muito difícil o tal do Marcola manter que tudo que foi negociado aí com a Roberta Luxinger realmente seja fruto de empréstimo mesmo, porque também hoje soubemos, né, que tem joias, né? Então, olha só que roteiro mais escrachado, joias suíça e deboche, né? O que nós temos nesse pacote de Lulinha, Roberta e Marcola. E isso tudo mostra como de fato o que a gente viu, que a gente fala, o que a gente sempre acaba pensando e colocando que a impunidade no Brasil acaba gerando, né? Eles realmente não

têm nenhum pudor em dizer tudo isso. a gente precisa entender que isso é uma nova forma de corrupção ou, né, eh, uma repaginada da corrupção no Brasil, que ao invés de serem eh através de empreiteiras, como foi no passado recente, a gente vê várias empresas com CNPJ, inclusive duvidoso, vários CNPJs tentando ganhar eh vantagem, né, indevida, com contratos com o poder público, principalmente de ordem do do poder eh federal. E por conta disso, nós temos três inquéritos diferentes. Vamos lembrar aqui, né, Tose, que a gente não tá falando a ESMO. Nós temos dois inquéritos na que trata de Lulinha, esse relacionamento que a Roberta tá sempre ali, que estão nas mãos do ministro André Mendonça, e um eh inquérito que está na mão do Flávio Dino. E é o que a

gente entende aqui que a Polícia Federal está investigando, mas, né, que realmente fica para mim incompreensível nesta fase aqui do jogo nós não termos nenhuma prisão decretada nesse sentido. O careca do NSS está preso, mas não propriamente por essas negociações. Lembrando que esta Roberta foi aquela que disse recentemente também para o careca do NSS para ele apagar, né, jogar fora as mensagens do celular, né, tinha ali material suficiente, né? Então assim, se isso não configura, eh, a gente já não sabe mais o que configura, né? Porque quando é preciso aplicar aplicar a lei para que seja o direito resguardado, para que o processo ande, bem que as investigações criminais atrapalhadas por gente que quer se livrar de provas, né? Fica complicado

aqui a gente compreender, mas espero que o ministro André Mendonça levante o sigilo e quem sabe a gente possa entender. >> Agora para chegar a essa pazgada aí tão sonhada por Lulinha, né, a Suíça, Luxemburgo, era preciso dar duro junto aos assessores diretos de Lula lá no Planalto, o Marcola e o Berger. O que será, Lacomic, que tanto discutiam Marcola, Berger, Roberta e Lulinha? E por que que o Marcola, segundo Lulinha, pedia pra conversa ser só entre eles? Parece aquela coisa de filme, né? Os

Bons Companheiros ou outros filmes d o estilo do poderoso chefão, né? Precisamos conversar, mas só entre nós, deixe fulano de fora, que fulano tá tá tá pedindo muita coisa, tá se metendo em em muita coisa aí. Eh, muitas intrigas também, né? num círculo bem pequeno ali da anteala do presidente da República. >> É, é cada vez mais difícil você acreditar que a gente não tá diante de um caso de tráfego de influência, né, de de venda de favores, né, de Então tão ali Lulinha, Marcola abrindo as portas do Palácio do Planalto paraa Roberta Luxinger, que é uma lobista, aliás, o lobby no Brasil continua sendo ilegal, né? é principal lobista do careca do

INSS, que é o principal operador dos roubos a aposentados e pensionistas do INSS. E fica cada vez mais exposto o envolvimento do Lulinha e do Marcola com a Roberta Luxinger e com o Careca do INSS. Só pra gente recapitular, no início, quando levantaram essa história de Lolinha eh ser próximo do careca do INSS, de ter negócios com ele, né? A defesa do Lulinha disse que não era nada disso, né? Mas aí tem o depoimento do tal do Edson Claro, que era funcionário do Careca do INSS, era diretor executivo de uma empresa dele que tá já prestou horas e horas e horas de depoimento à Polícia Federal e começou a apontar ali, olha o o Lulinha e o Careca do NSS foram a Portugal no mesmo voo na classe executiva, no mesmo avião. Aí vem a

defesa do Lulinha. Não, mas eles pura coincidência, eles não se conhecem, sentaram, né, em assentos separados. Aí você vai cavando, vai cavando, vai cavando e descobre que não era nada disso. Eh, é óbvio que no caso do Lulinha, a ligação dele com a Roberta Luxinger e essas novas mensagens comprovam mais uma vez isso, vai muito além da amizade que ele tem com ela. A mulher do Lulinha é a melhor amiga da Roberta Luxinger, mas tá aí mais do que comprovado que os dois faziam negócios, né? Eles estão em outros outro nível,

né? trabalho um nível diferenciado. O negócio deles é é a Suíça, o futuro deles é a Suíça. No caso do Marcola, eh, bom, tava muito engraçada aquela história de empréstimo de R$ 249.000 que o Marcola correu para pagar, entre aspas, assim que a história veio à tona, tava na cara, que aquilo ali não era um empréstimo coisíssima nenhuma. Está na

cara, né? Ela pagava boletos pro Marcola e aquilo era um dinheiro que que ela não ia receber de volta. Ela tava ali comprando o chefe do gabinete do Lula desde o início do terceiro mandato. Não tem eh eh mais o que o que dizer sobre isso. E agora além disso, ela comprava joias também, não eram joias baratas, né? Colar de brilhantes, um um

solitário, né? Um diamante e coisas desse tipo. Eh, então eu eu não sou da área jurídica, eu sempre fico aqui muito tranquilo para comentar esses assuntos ou não comentar esses assuntos porque tem Fabiana, Adriano, tem o discurso. Sim. Eh, mas tá na hora para mim. eh, de

a Polícia Federal ouvir, né, o Marcola, ouvir o Lulinha, começar a quebrar sigilo, telefone fiscal e sei lá mais o quê, porque não dá para você aceitar eh eh não tem mais desculpa, acabou, né? não dá mais. Tá, tá muito na cara, tá muito escancarado. E eu fiquei assim aterrorizado porque, como diziam lá em Santa Catarina, eu trabalhei 5 anos na filiada da Globo em Santa Catarina, né, o jornalista deve eh querer ser o primeiro a chegar com as últimas. E o Metrópoles conseguiu, né, divulgou essa essa informação de forma exclusiva e quase todo mundo foi na onda. Quer

dizer, o Metrópolis pautou todo mundo, Poder 360, eh, o Wall, né? Gazeta do Povo, eh, também deu a notícia, tem que dar a notícia, a revista Oeste deu a notícia, né? A Carta Capital, n que a carta capital deu a notícia. E aí eu fui procurar no G1, não achei. Eu fui procurar na Folha Digital, não achei. No

Estadão, não achei, na Ver, pode ser que esteja ali escondido. Eu tentei com as ferramentas de busca e não encontrei, né? Eu eu quero só entender de que maneira vão tentar proteger o Lula. Será que eu já falei aqui sobre isso, será que vão mais uma vez vender o Lula como aquele sujeito que não sabia de nada, né, omisso, que por si só é bem ruim, ou finalmente o Lula vai admitir que, pô, não é possível que rolasse ali no gabinete dele esse tráfego de influência, né, com a atuação do filho mais velho dele, ele não soubesse de nada, né, como no mensalão, como no petrolão, né? Então, a gente espera que isso que isso continue caminhando, né?

Eh, não dá mais para dizer que o Lulinha e o Marcola não tem nada a ver com a Roberta Luxinger. E não dá para dizer que a Roberta Luxinger não tem nada a ver com o careca do INSS e que o careca do INSS não tem nada a ver com o roubo aposentados e pensionistas. Então, só você seguir a linha e você vai entender muito bem eh o que que está diante de nós de forma escancarada. >> Que você descreveu aí, Lacomincadeira de Ciranda Cirandinha, né? Todo mundo de mão dada de um lado e o outro não dá para dizer que não tava na roda da ciranda cirandinha, né? Bom, o problema

desses vazamentos, Dr. Adriano, é que eles têm potencial para abalar amizades de longa data. A conversa entre Roberto e Lulinha, eles se queixam de Fernando, que seria Fernando Bitar, sócio de Lulinha de outras épocas e um dos donos do famoso sítio de Atibaia, aquele Fernando, estarei indo com muita sede ao pote, apresentando todo dia um pedido novo, o que, segundo a Roberta, incomodou Marcola, o braço direito de Lula. E daí então era para eles almoçarem sem a presença do Fef. Aí, né?

Coitado do FEF, né, Dr. Adriano, amigão de primeira hora da família Lula e agora escanteado nos almoços dos grandes negócios junto ao Planalto, quante naquela conversa, né? Deve ter mais coisa para vir à tona aí. é que na verdade é a é o mesmo pessoal com o mesmo método, talvez até mais aprimorado do que aconteceu lá atrás na época do petrolão, né, da Lava-Jato, eh com só que com algumas diferenças, eh, que é a convicção de impunidade, um desmantelamento que houve da Lava-Jato e com a nulidade de todos os processos eh de evolução de recursos, a percepção que se criou nesse pessoal de que o céu é o limite e tudo é permitido. E por essa razão, essa disfarçatez com que tratavam e tratam ainda eh essas relações através do Palácio do Planalto, porque na verdade é preciso lembrar que o Marcola eh tá ali no Palácio do Planalto na antsala. Se

você pegar é uma arcola que é assessora, assessorava o presidente Lula, você pega o filho do presidente Lula e você pega a lobista ligada ao INS, ao esquema do INSS e faz essa conjugação. Tudo se passava na antessala do presidente e com familiar do presidente da República. Então, eh o envolvimento direto ou indireto do presidente da República é bastante palpável. Eh, em outros tempos, se nós não estivéssemos tão dormentes, eh, por exemplo, lá na época do mensalão, quando explodiu a crise, foi um caso de profunda crise governamental. houve aquela famosa entrevista do do presidente Lula, eh, em Paris, né, toda uma eh que levou até depois a queda do Zé deceu. Eh, foi aquela brincadeira do

Maçalão que comparada com isso aqui que está acontecendo, aquele aquela denúncia lá do mensalão é do juizado especial, é coisa pequena, mirrada comparado com tudo isso que tá acontecendo. E é muito interessante nesse diálogo com a Lutzing e a e o e o Lolinha é a questão de que, ol, vamos nos concentrar nas grandes coisas, nos grandes negócios. não precisa de tanto do ponto de vista de quantidade de negócios, precisa dos negócios que efetivamente gerem dinheiro pra gente poder ter a nossa vida na Suíça. Porque enquanto vocês ficam aí no Brasil, nós aqui no caso com a Casa Bahia quebrando, o varejo todo quebrando, eh os bancos em dificuldades, a carga fiscal violenta, enquanto a gente fica nesse Brasil em que a previsão é de uma forte eh depressão, e que o Armbínio Fraga, que eh já disse que a gente tá caminhando para aquilo que aconteceu no governo Dilma, da explosão e econômica do país. Todas as bases econômicas nossas naufragando, o PIB deve reduzir, eles vão estão de olho na Suíça. Claro,

enquanto brasileiro não tem nem picanha, não tem mais nem passagem aérea para ir pra Disney, promessas de campanha passada do presidente Lula, eh, eles pensam na Suíça, Luxemburgo, eh, para colocar o dinheiro, enfim, essa é a lógica que, mas essa lógica, ela só é possível com a percepção de impunidade. E essa percepção de impunidade, ela aumenta com o papel que o Supremo Tribunal Federal passa a ter, a percepção de que do que aconteceu lá atrás com a Lava-Jato, de que o Supremo Tribunal Federal precisava estar instrumentalizado para proteger o grupo político de plantão. E por essa razão o Lula eh colocou no Supremo pessoas alinhadas a ele, os que eventualmente não fossem alinhados, ele procurou criar uma relação de alinhamento para se blindar e blindar terceiros. não é à toa. Portanto, que esse sentimento, essa sensação de impunidade proporcionou todas essas questões que nós estamos vendo hoje, a tal ponto que se de um lado você tem eh o problema da fraude no INSS envolvendo familiares do presidente Lula, não só o filho, como o irmão numa das associações, um grande esquema bilionário.

De outro lado, nós temos o caso Vcário, o caso do Banco Master, que também envolve eh pessoas próximas ao presidente, mas tanto pior, envolve eventualmente a suspeita muito severa sobre ministros do Supremo Tribunal Federal, a 129 milhões de razões, portanto, para ver esse sentimento de impunidade dessa turma toda. É porque se se transformou tudo isso num num grande numa república eh do compadreu, do tapinha nas costas, da normalização eh eh portanto dos esquemas. E infelizmente é uma realidade que nós só vamos conseguir pensar em mudanças se houver alteração, por exemplo, de composições do Senado, se houver limitações de mandatos para ministro do Supremo Tribunal Federal. se não tivermos, portanto, uma caixa de deuses ou semideuses, eh, se superpondo à Constituição Federal e as próprias estruturas democráticas. Enquanto isso não aconteceu e a imprensa eh tem uma grande responsabilidade nisso, eh não é à toa que a Gazeta do Povo cumpri um papel. O próprio Lacomb tava nos Estados

Unidos, não sei se ainda está Lacombe, eh, nos Estados Unidos, mas nesses, né, nesse esforço de ter uma imprensa livre, uma imprensa que possava, que pudesse, perdão, apontar todas essas questões e sempre com a espada no pescoço. Essa é uma essa é a realidade. quer dizer, os poucos que tiveram a coragem eh de fugir dessa lógica da da imprensa legada dessa mídia, eh eh que o Lacomb mesmo diz: "Procura e não acha eh eh eh a as próprias matérias, os povos que tiveram eh os poucos que tiveram esse não alinhamento, eh hoje os que estavam alinhados com essa lógica sofrem as consequências da brincadeira de criar semideus. deuses de aplaudir os o regime de exceção, de criar heróis de fancaria e tá aí o resultado. Hoje é o próprio jornalismo em risco. O próprio

jornalismo que está em risco. E agora que a água tá batendo no pescoço de todo mundo, aí começa o Deus nos acuda. Pois é, o Lacomb bem observou aí, né, que em qualquer lugar do mundo esse tipo de notícia envolvendo o filho do presidente da República seria estampado em todos os veículos de comunicação, os principais veículos de comunicação, sem exceção, né? Aqui alguns veículos publicam corajosamente, outros faz de conta que tem notícias mais importantes para dar e segue o barco. Bom, mas vamos nós que a gente tem aqui mais coisas para falar sobre essa história aqui no Última análise da Gazeta do Povo. Numa

outra conversa entre a lobista e o Lulinha, a Roberta disse que o Fernando Bitar estaria usando o nome de Lulinha para tentar fechar um negócio gigante na Telebáas, ao que Lulinha retruca já desmentiu. E a Roberta disse que desmentiu, disse que não era verdade e que se o Fernando fizer negócio com a Telebáas, a companhia perderia o canal de acesso à Roberta e ao próprio Lulinha. Pois é, Fabi, essa conversa nos diz ou dá pistas, parece, sobre a forma do acesso aí do dos lobistas ao Palácio do Planalto, né? e sobre o poder de Lulinha e Roberta, se fosse o caso de impedir um negócio gigante feito por um lobista que tava meio concorrendo ou eh agindo fora do núcleo ali. Mesmo que esse lobista tivesse profundas relações de amizade dos tempos do sítio de Atibaia, ainda assim havia essa ressalva. Lulinha e Roberta, pelo jeito,

davam as cartas e queriam fazer questão de manter esse poder, né? mesmo quando quem estava eh tentando fechar um negócio gigante era um amigo de longa data, o Fernando Guitar. E pelo jeito foi assim: "Ou vocês eh escolhem fazer negócio com ele ou vão perder o contato com a gente." Imagine uma, né, uma uma ameaça dessa, né? você como empresário, como lobista, seja o que for, eh recebe o ultimato. Se fizer negócio com fulano,

vai perder o acesso ao filho do presidente da República, ao chefe de gabinete do presidente da República, enfim. Eh, mostra que realmente eles estavam com as cartas nas mãos, não, Fabi, >> é o FEF, né? Fef, assim que eles falaram. Eh, a gente tem que rir porque a nossa tragédia parece que só piora quanto mais a gente sabe, mas é bom saber, né? Diga-se isso. Aliás, parabéns

aí o trabalho da imprensa corajosa que está expondo o óbvio, né? Assim, pensar que governo Lula não teria esse tipo de novidade é ser infantil, inclusive. Mas olha só o problema, que problemaço para nós brasileiros que temos que ver novamente o roteirista Brasil fazendo o mesmo de sempre. Então, o Fernando Bitar, esse que já foi conhecido, né, que era o famoso proprietário lá do Sítio de Atibaia, dos pedalinhos, né, do que tinha o nome aí dos netos do Lula e etc. Voltando à cena do crime, né, como diria o Geraldo Alkmen, eh, mas, eh, de uma forma aí os dois excluindo ele. E

assim, tem cara de tráfego de influência, tem cheiro de tráfico de influência, tem orelha de tráfego de influência, tem tudo de tráfico de influência e isso supostamente é tráfico de influência. E qual a gravidade disso, né? Eh, seria bombástica. O duro, o difícil para nós é a gente tentar expor tudo isso e talvez isso não seja diferença, né, numa numa eleição, porque tudo isso vira à tona no período eleitoral. Lembrando que essas mensagens são do primeiro semestre de 2024 e nós estamos em 2026. A gente precisa

imaginar o que aconteceu antes, né, quando o Lula começou a governar novamente em 2020 3, né, ele foi eleito em 2022, mas o ano 23 inteiro, o ano de 2024 tá aqui. E o que aconteceu será em 2025 e agora em 2026, onde nós sabemos que o Lula está desesperado utilizando a máquina pública, fazendo orçamento fora do do gasto, do teto de gasto para tentar se reeleger, né? E essas entranhas petistas, o mesmo esquema de sempre, eles brigando entre eles com a mais perfeita máfia, né? É, parece que a gente está vendo aqueles roteiros, né, de de mafiosos, onde se exclui alguém, né, onde faz realmente essa questão de falar: "Olha lá, o FEF, o FEF tá pedindo coisa demais, quem quem ele acha que ele é, né? E e fica se brigando aí por por essa influência, né? por influência, que

não é mera influência no no sentido mais coloquial da palavra, não. É uma influência que traz lucro, que traz retorno, que traz contratos, que traz milhões e milhões ao ponto de se pensar num futuro na Suíça, seja um futuro morando na Suíça ou seja um futuro aplicando na Suíça. Em ambos os casos, isso não é para pessoas comuns no mundo inteiro, diga-se. E a gente vê, né? Vou aqui novamente repetir, mas é preciso.

Tem lá a foto de um brinco de diamantes, de um colar de diamantes. E vem falar ainda que isso é empréstimo, né? Que está dentro da órbita lá de R$ 159 e poucos milais. Gente, não está, né? Também foi falado lá que possivelmente também foi pago através de código de barras. É assim um escracho. Por isso

que até no meu primeiro comentário eu mencionei, eu volto a mencionar que é Suíça, né? novamente a Suíça, joias e deboche. É isso a síntese, né, desse pessoal, filho do Lula, a a lobista do careca do NSS, que está preso preventivamente, que inclusive lá na penitenciária onde ele está, ele teve que responder porque tinha lá um um protetor labial de cannabis, né, e foi repreendido por conta disso. Até isso a gente tem que ver que o roteirista aí do Brasil não está nem inovando, né? Que fica algo assim tão difícil de deixar claro, né? Está evidente os grandes

problemas que todos nós temos quando esse pessoal comete um simples e não tanto simples tráfico de influência que acaba vindo junto com ele outros crimes. Aí me lembra só para fechar meu comentário, o ministro Alexandre de Moraes quando ele eh fala ali que ele vai tentar justificar, eu sei que é outro assunto, mas tá ligado, quando ele vai tentar justificar a quebra de sigilo da fonte lá do jornalista, ele diz que são vários crimes, né? fala no plural, fala daquele jeito assim autoritário. Olha aqui, né? Um mínimo tráfico de influência, talvez, né, sem a gente precisar exagerar, se desdobre em corrupção, lavagem de dinheiro e tantos outros crimes.

>> A gente vai girar os temas aqui, mas antes ainda queria falar mais um pouco mais alguma coisa, um contexto aí sobre essas joias aí que a gente já fez menção, né? Eh, o Marco Aurélio Ribeiro, Marcola, a gente já sabe que ele mandava os boletos e as contas para Roberta Lutzinger pagar a título de empréstimo. É justificativa dele. Apesar de ganhar quase R$ 30.000 por mês, o tal Marcola parece que vivia numa penúria de dardó.

A Polícia Federal investiga uma compra de joias como presente de Marcola para o dia das mães de 2024. Coitado do Barcola, tava sem dinheiro. Então, quem comprou as joias para ele dar como presente foi a generosa e desinteressada lobista Roberta Luxinger. Veja um trecho aí da conversa entre os dois publicada pelo site Metrópoles. Marcola diz: "Vou tentar desenhar na foto para facilitar". E a Roberta, ela

vai mandar mais fotos. Pera aí. O Marcola: "Ah, tá bem, mas gostei dessas. Roberta, ela sugeriu um brilhante. vai mandar uma cola boa. Em seguida, aparece

a foto das duas joias que custaram R$ 9.200 e foram pagas pela Roberta Lucinger. Essa conversa aconteceu 13 dias antes do Dia das Mães de 2024. Ou seja, não é que o Marcola não tivesse tempo para ir atrás do presente. Roberta, pelo jeito, eh, Lacombe já estava pensando em tudo. A dúvida só é

se o presente era para eventualmente pra mãe do Marcola ou pra mãe dos filhos dele. Mas seja como for, eh, fico imaginando até a conversa, né? Chegar ela, olha, comprei um presente pra senhora, né? Não precisava, meu filho. Não, imagine como faço questão. Fez

questão, mas quem pagou foi outro, né, pô. Aí, eh, fica mal até como filho, Marcola. Desculpa, Marcola, mas aí até como o filho não botar a mão no bolso para dar um presente pra própria mãe ou pra mãe dos seus filhos, depender da lobista para isso. Mas eles insistem que tudo foi um empréstimo e que isso estava lá incluído naqueles 249.000 que ele correu para pagar dia desses quando estourou o escândalo Lacomb. Então, tá.

>> É, eu tinha até pedido a palavra para fazer um comentário sobre a cobertura jornalística, mas vou deixar pro fim. Eh, você acha que diminuiu os ganhos mensais do Marcola, porque o Marcola é daquela turma do PT que tinha lá uns penduricalos, ele ganhava um, além do próprio salário, tinha uma outra questão qualquer metido em alguma coisa que dava um troco a mais. O salário dele tava na faixa de tava ali no teto do funcionalismo, tava acima de 40.000. Então é difícil você realizar que um sujeito que ganha um salário deste nível, né, que ele precise de um empréstimo. Bom, um cara pode ser eh

muito gastão, pode ser um cara que não tenha nenhum controle financeiro, não faça planilhas, né? Não controle o que ganha e e o que gasta. Acho acho difícil. Agora, se isso acontecesse, se ele chegasse a esse ponto, certamente, né, com com o painho, né, na presidência, ele e o Lula é o rei da liberação de consignados e empréstimos, não é? que tem 80% da população brasileira endividada, ele teria pegado um empréstimo consignado ou um empréstimo particular num banco ou teria talvez recorrido a a um parente, mas correr para Roberta Luxinger, né, sem sem nenhum tipo de algo a mais na relação entre eles. Isso não não

funciona dessa forma. A gente sabe muito bem que ele só devolveu aqueles R$ 249.000 R, porque a história veio à tona, porque aquilo ali não era um dinheiro com o qual a a Roberta Luzia contasse como retorno para ela, né? Não era um empréstimo. Eh, parece que está muito claro, mas muito claro. Eh, e em

relação à cobertura eh jornalística deste caso, das novas mensagens, quando você procura em portais de notícias que teoricamente são importantes, você não encontra a notícia, eu não tô dizendo que você não encontra na capa, você não encontra em lugar nenhum. Eh, é, é assim, é, é algo constrangedor, porque como é que o jornalista define as pautas, as histórias reais, né, e em movimento que ele vai contar, mas primeiro ele quer saber, é factível, né, é verdadeira a história? No caso, eh, essas suspeitas todas, elas têm fundamento, elas se sustentam? A resposta é sim, né? E essa história é relevante, ela é importante, meu Deus.

envolve o filho mais velho do presidente da República e o ex-chefe de gabinete do Lula até pouco tempo atrás, o cara saiu também de novo porque aparentemente a Polícia Federal vazou essa história. Então não tem como um veículo de imprensa, um jornalista de verdade não falar deste assunto. É algo inconcebível. E tanto tu, Adriano, Fabi e e Tos deram a entender, né, que o trabalho jornalístico, o TOS usou inclusive eh veículos corajosos, né, a imprensa corajosa e a Fabi também. Eh, eu entendo quando alguém se aproxima de mim e e diz que eu sou corajoso, eu entendo, claro, como um elogio, mas eh prestem bem atenção nisso, é um indicativo de que as coisas não vão nada bem no Brasil, porque um jornalista para simplesmente exercer a sua função como um jornalista de política, um analista político, ele não precisa teoricamente ter esse pré-requisito, ele não precisa ser corajoso. Eu quando comecei a minha

carreira na década de 1980 com Leonel Brizola fazendo um horror no Rio de Janeiro, eu infelizmente fiquei ali quase 10 anos da minha vida fazendo cobertura de polícia, né? Ditoria de polícia, segurança pública. Então vá lá para acompanhar uma operação policial no morro. E nós éramos obrigados pela chefia de reportagem a subir. Tem polícia? Tem, sobe. E não tinha essa

história de capacete, colete, a prova de bala. Não era no peito e na raça. Ali tudo bem. Eu entendo que teria que haver pelo menos um pouquinho de de coragem. Não era um negócio muito fácil, mas para você fazer cobertura política, ter que ser corajoso, é o indicativo de que o Brasil vai muito mal, muito mal.

Eu entendo como elogio, mas ao mesmo ao mesmo tempo me dá uma certa dor no peito de perceber que meu Deus do céu, e normalizaram, né, que que um jornalista que cobre política, eh, tenha que ser corajoso para enfrentar tudo que a gente tem no Brasil. Isso tá absolutamente errado, tá equivocado. >> Pois é, nós chegamos a um a um tempo, né, em que um jornalista fazer uma reportagem mostrando o uso de um carro oficial por uma autoridade, faz todo o establishment, todo o sistema se voltar contra esse jornalista. Então, realmente acabou que agora Lacombi dá para dizer que qualquer matéria, qualquer parágrafo que atinja um desses poderosos, eh, acaba exigindo coragem dos jornalistas, porque aparece que é a intenção, né? A intenção é criar medo, fazer esse chill ining effect com essas decisões do judiciário, inclusive. Dr. Adriano,

>> é porque isso que o Lacomb diz é a pura verdade, Tose. Eh, quando a gente fala em coragem do jornalismo, de fato, é a marca de um tempo em que nós eh temos que sublinhar que não só o jornalismo, como a própria advocacia eh e atividade de analista político, por exemplo, tá sobo. E observe que hoje eh nós temos uma atuação em inquéritos que não são inquéritos. Na verdade, esses inquéritos de fake news não é inquérito. Eu já disse aqui uma vez, talvez você se recorde, que o que se chama de inquérito, na verdade não é inquérito, é um é um procedimento autoritário de natureza administrativa em que determinados ministros, no caso em particular o ministro Alexandre de Moraes e agora o próprio ministro Dino Segue as pegadas decidem como quer de ofício, sem necessidade de provocação.

Eles passam a ser investigadores, eles passam a ser eh persecutores, eles passam a ser vítimas. Quer dizer, na verdade é é uma atuação absolutamente anômala. E os jornalistas precisam ter coragem, porque temos jornalistas que, na verdade, eh, estão tomados, pode-se não gostar deles, mas estão eh recebidos uns como asilados políticos, outros para não serem presos. em países eh que eh a liberdade da expressão de expressão é protegida, então, não fosse isso, estariam presos. Então, obviamente, hoje passou a ser uma atividade eh de muito risco. E quando as próprias fontes eh

jornalísticas passam a ser eh descobertas a partir de eh persecução penal ou de investigação, entre aspas, de busca e apreensão, medidas eh cautelares de natureza penal contra jornalistas para se obter acesso à fonte. Então, de fato, eh, nós já quebramos com isso, eh, as garantias eh da própria atividade jornalística. Aliás, a, a isso é reflexo da quebra das garantias dos cidadãos eh eh lá atrás, que foi aplaudido pela imprensa também. Nós cansamos de dizer isso. Olha, os que hoje aplaudem eh medidas de exceção serão as próximas vítimas dela. Porque é

evidente quando você destrói eh o sistema de proteção pros seus adversários eh na ânsia de atingi-los, quando o sistema de proteção quebrou, quebra para você também adiante. Isso acontece em todo sistema e regime de arbítrio. Hoje mesmo, por exemplo, na Rússia foi condenada a 11 anos de prisão um crítico da guerra eh eh da Rússia contra a Ucrânia. Então, o o quando você tem regimes autoritários em que a mera opinião gera a prisão, gera condenação, nós estamos vivendo isso similar aqui no Brasil. A opinião passa a ser uma atividade de risco, a análise política passa a ser uma uma atividade de risco.

Basta olhar. E essa fala do Lacomb, ela é interessante porque nós tivemos, por exemplo, o Alexandre Schwartman, que é foi do Banco Central, escreve, se não me engano, coluna na área do setor econômico, é do valor, é do Estadão, que ele próprio foi dar uma entrevista, fez uma crítica e ao Supremo e no final disse: "Pronto, hoje eu vou ser preso". Veja, isso, isso é um sentimento generalizado. Eu preciso lembrar que hoje que o economista Marcos Cintra, se não me engano, é candidato agora, mas o economista Marcos Cintra, porque eh reverberou uma crítica à urna eletrônica, tomou a busca e apreensão, teve a sua conta suspensa. Eh, a a ao Isso, portanto, atinge a sociedade de um modo geral. Quando é contra um lado,

como eu disse, de adversários políticos e há quem aplauda, tá esquecendo justamente isso, é o efeito bumerangue do autoritarismo. E a partir do momento em que esse sistema de garantias foi pro espaço, como é que se imaginar que direitos e garantias fundamentais foram simplesmente eh deteriorados e isso não alcançaria depois eh a o sigilo da fonte ou a liberdade de imprensa? Que ilusão era essa? Que fantasia era essa de imaginar que a criação eh de eh autoridades que não prestam conta sequer pelo voto, que tem a vitaliciedade, que estão ali com sem qualquer accountability, que não tem a eh a necessidade de prestar contas a ninguém, não é? Como é que se imaginar que isso não ia acontecer? Quem foi tão ingênuo,

tão cretino, tão idiota de achar que isso não iria depois para toda a sociedade? Nós estamos vivendo um estado de exceção. É evidente. É evidente que estamos vivendo. É uma democracia em que há um poder que se sobrepõe aos demais poderes. Um poder que não presta contas

a ninguém, um poder que não é eleito, um poder outra coisa que tem aquilo que nunca poderia ter, que é o o a chamada a a atuação manomilitar. Ele tem hoje o judiciário tem o Supremo tem um um uma guarda pretoriana própria. A a basta, por exemplo, uma ordem se pedido de Procuradoria Geral da República de ofício e e manda buscar apreensão e manda prender e manda arrebentar. Isso é é um típico A5 disfarçado. Disfaçado de inquérito.

Então vamos dar nome aos bois. Não existe inquérito. Eu já disse aqui outras vezes, inquérito é outra coisa. Existe um procedimento ilegal, inconstitucional, em que administrativamente a autoridade toma decisões à margem do direito. É o uso da força, é o uso da força bruta de quem pode determinar. Não

estamos aqui diante mais do direito, nem submetido à Constituição. Nós estamos diante da força bruta do Estado, tá certo? À margem da lei, a margem da Constituição. E nós estamos assistindo isso eh eh no num ambiente absolutamente eh promisco, como nós estamos vendo na matéria anterior da pauta. Então, é é é [risadas] difícil. E, e vamos ver ainda,

Tose, na pauta de hoje, aonde isso está nos levando. >> Inclusive, o próximo tema da pauta tem muito a ver com isso. E à medida que o Dr. Adrian ia falando, eu ia me lembrando do livro do Joaquim Falcão, o jurista que acabou de ser publicado, que é a oligarquia dos poderes e a crise da democracia. Nesse livro, o jurista mostra como que eh essas oligarquias se dão às mãos para não perder o poder, né, para se eternizar no poder. E a gente tá

vendo noticiário aí, né, quem que tá dando as mãos. Justamente o Lula, o Alculumbre e o Alexandre Moraes em jantar na casa do Morais para se acertarem e a oligarquia tentando se perpetuar, tentando se manter no poder a todo custo. Bom, mas agora o próximo tema da pauta é o seguinte. O ministro Flávio Dino do STF saiu do Maranhão, mas continua muito ligado ao estado onde foi governador e que o elegeu como senador da República. Nesta segunda-feira, numa decisão, uma decisão do Dino, afastou por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Brandão, que vem a ser sobrinho do atual governador Carlos Brandão. Já o Carlos Brandão, por

sua vez, era vice de Dino no governo, mas os dois acabaram rompendo politicamente. O governador já acusou o Dino de perseguição política pelo fato do ministro ter retirado o sigilo de uma investigação da Polícia Federal envolvendo aliados e familiares de Brandão. No caso do sobrinho do governador Brandão, o sobrinho que foi afastado hoje do teste do Tribunal de Contas, a investigação se refere a um episódio emblemático da pauta policial maranhense, o caso Tech Office, que aconteceu em 2022. E o nome faz referência a um prédio comercial em São Luís, onde ocorreu um assassinato à luz do dia. A vítima foi um servidor público, que seria ponto chave de um esquema de desvio de recursos públicos.

O sobrinho do governador e o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, segundo Flávio Dino, teria atuado para silenciar o autor do homicídio do techo office através de pagamentos paraa família eh da vítima em troca do silêncio, da vítima, não, do autor do homicídio em troca do silêncio do condenado, que poderia revelar a suposta participação da família Brandão neste esquema. Agora, eh, independentemente, né, de quão cabeluda seja essa história, faz algum sentido Flávio Dino atuar neste caso, Fabi, visto que ele tem um histórico de tanta proximidade e depois divergência com os personagens, alguns personagens deste caso lá no Maranhão. >> É um verdadeiro absurdo. Chega a ser até uma insanidade, né, a gente ter que explicar algo tão óbvio. como é que um juiz, né, ou dito aí juiz tem a capacidade de se colocar num caso onde tem declaradamente inimigo político, né?

E outra, essa decisão dele é completamente esdrúxula, é difícil compreensão. Primeiro que o sigilo foi levantado somente na sexta-feira e só de parte, né, da investigação, como já é a praxe no Supremo Tribunal Federal. depois que se houve, né, eh, motivos para se afastar da família Brandão, o membro da família Brandão, que é do Tribunal de Contas do Maranhão, se tem motivo suficiente, porque então não prendeu, né? Fica difícil eh você compreender que ele poderia que ele interferiu nas investigações eh policiais, como afirma o Flávio Dino, se ele interferiu? Ué, então é caso de prisão, né, somente de afastamento do Tribunal de Contas, o que é bem preocupante, né? Eh, e fica difícil

também pra gente até compreender essas histórias, porque hoje também assisti uma entrevista do advogado lá daquele caso da fonte, né, que também tem a ver com isso, gente, né? Eh, ali também ele é dito, veja, o advogado que quebrou o sigilo da da fonte, o o cutrim, ele também, olha só, né, que coisa novidade, mas não é, não vou chamar de inquérito, como disse aqui o Dr. Adriana, porque eu acho muito pertinente pertinente essa observação. Então esse procedimento eh horrível, né, que tem aí no âmbito do do Supremo Tribunal Federal, que é o chamado inquérito 4781, mais uma vez um advogado dizendo: "Eu não sei ao certo o que o meu cliente está sendo acusado porque não tive acesso aos autos ó, né? a gente fala disso ao menos 7 anos e isso se repete. E agora temos um

procedimento, então, novamente, que o Flávio Dino ignora o impedimento já que tem, né, os colegas dele já fizeram e se abre ala, já tivemos eh muita coisa parecida. O próprio ministro Alexandre Moraes é conhecidamente um inimigo político da família Bolsonaro e no entanto isso ele não se furtou de se declarar impedido hoje mesmo. Acabou de não conceder ao Jair Bolsonaro pra gente entender, uma ida dele ao dentista, porque a dentista dele é a Fernanda Bolsonaro, que é esposa do Flávio Bolsonaro, permitiu que ele fosse fosse ao dentista, mas que não pode ser a nora, né? Então, olha só, mais uma vez o inimigo político do Morais tá lá, ele tá decidindo sobre a vida dele. Então, tivemos nessa abre alas aí do Morais que agora ninguém pode dizer que não avisamos, né, que isso já não havia acontecido. A gente sabe que também

quando chega aí eh para os juízes, né, do Supremo Tribunal Federal, eles têm que se declarar impedido. A gente já compreendeu também, como foi aqui uma observação do Dr. Adriano, que eu acho eh extremamente pertinente, que a gente já não tem mais os controles, não é mesmo? São juízes que têm lá, são cargos vitalícios e não dependem, não precisam dar resposta a ninguém. E ainda temos parte da imprensa que fica com medo, com receio também, como foi abordado hoje pertinentemente pelo Lacomb, que fica com receio de dizer essas coisas que afrontam o bom senso, a ética moral e pior a legislação. Então, temos mais uma

vez um juiz que tem notavelmente, sabidamente eh o envolvimento político de inimizade com a família Brandão, porque já foi governador do Maranhão também e todos sabem de conhecimento público essa richa política e ele se coloca ali num cargo eh para julgar algo importante que envolve aí um assassinato, né? algo que realmente é sério, mas como quem vai acreditar na legitimidade do Flávio Dino, né? Já a gente já ficaria hoje nas coisas como estão, na legitimidade do próprio Supremo, né? A gente já entendeu, tudo bem, vai puxar o processo para lá, mas o Supremo não tá tendo muita legitimidade. Tudo que vem do Supremo, as pessoas já ficam com pé atrás. Imagine só você ter

um cargo super importante, que é Tribunal de Contas, né, que é aquele braço do legislativo que tem o poder de controlar as contas do estado do Maranhão, sendo afastado por uma canetada do Flávio Dino e os advogados vindo à tona e falando: "Não sabemos direito o motivo. O que foi alegado não faz parte dos autos, coisas que a gente já viu no passado. Então os precedentes eles foram abertos e hoje a gente vê um uma continuidade do estado de exceção, porque aquele que não é devido, que não que não dão a ele a oportunidade de ter o juiz natural, a a o contraditório, a ampla defesa, né, por si só não tem uma defesa lícita. E neste caso aqui, infelizmente, tendo ou não razão no mérito, a parte processual, a parte de procedimento, está extremamente contaminada, porque temos um juiz que, por óbvios motivos, deveria sim se declarar impedido. >> A gente já segue o nosso bate-papo.

Antes temos uma rápida mensagem do patrocinador em 30 segundos. >> O processo seletivo reflete o [música] que é o dia a dia na Bela Vista, né? A nossa forma de ensinar é muito diferente. O nosso projeto acadêmico [música] é bastante inovador, mas é muito exigente, porque não adianta eu colocar ele para dentro e ele não ter condições de acompanhar, né? Então eu preciso ter um processo seletivo rigoroso que consiga fazer com que esse aluno acompanhe o dia a dia dentro da sala de aula.

Bom, vejam só, o advogado do ex-se secretário de segurança pública do Maranhão, o Raimundo Cutrm, que era fonte do jornalista Luiz Pablo, aquele que revelou o uso de carros oficiais pela família do ministro Flávio Dino, esse advogado se manifestou em notas sobre o que entende ser a suspeição do ministro para julgar o seu cliente. Segundo os advogados José Berilo Filho e José Berilo Neto, Cutrim responde a dois processos do Supremo. O primeiro que levou a prisão domiciliar dele no dia 18 de julho. Eles dizem que sobre esse processo até o momento, como eh observou aí a Fabi, eles sequer tiveram acesso aos autos. Diz a nota: "Causa espanto à defesa constatar que veículos de imprensa pareçam deter mais informação sobre o conteúdo da investigação do que os próprios advogados regularmente constituídos pelo investigado."

Já na investigação que tem como relator o ministro Alexandre de Moraes, que trata da acusação de perseguição, na qual Cutrim é apontado como fonte eh jornalística de um investigado, a defesa diz o seguinte: "Nesse ponto, impõe-se registrar que trata-se de investigação na qual figura como suposta vítima o próprio ministro Flávio Dino, relator do outro processo em que Raimundo Cutrm responde como investigado. Há, portanto, quadro que evidencia a hipótese de clara suspeição superveniente, na medida em que os fatos apurados no mandado mais recente dizem respeito diretamente à pessoa do relator do primeiro feito. Aí, novamente, né, Lacomb, não é aqui o caso de defender ou não o entrar no mérito desta ação, mas de questionar se o Flávio Dino ele é ou não é afinal suspeito para relatar um caso contra um desafeto político reconhecidamente eh do seu estado natal. É, aí no caso dois desafetos políticos, né, porque você tem o caso do do TSE, do TCE, desculpa, do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Eh, eu vou deixar a parte jurídica de procedimentos eh paraa Fabi e pro Adriano, porque esse caso do TCE eh eu tava tentando entender a situação, né? Houve uma discussão entre

duas pessoas, um desentendimento pessoal que levou a um assassinato, né? O réu foi lá julgado, foi condenado por assassinato. E aí os que anos depois descobrem que o tal atual presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão estaria naquele momento ali do assassinato participando com a vítima e com o assassino e outras pessoas de uma reunião para divisão de propina, de desvio de verbas públicas, né? Eh, e ele resolve aí resolvem investigá-lo por assassinato, né? a simples presença dele numa situação, claro, criminosa, divisão se comprovada, né, divisão de propina, não vamos aliviar, mas resolvem eh incriminá-lo como possível cúmplice de um assassinato. Aí não sei os termos

jurídicos corretos. E aí arrastam o governador do Maranhão pro processo, aparentemente, talvez, quem sabe para tirar, né? Porque o presidente do Tribunal de Contas, ele, o foro dele é o STJ. Então, tirar do STJ e levar pro STF. E aí o Flávio Dino cai na mão do Flávio Dino e e o Flávio Dino não se declara suspeito, né, para para atuar nesse caso. É tudo tá tudo errado, né?

Tá tudo errado. Mas eu vou deixar pro pro Adriano tentar eh explicar talvez o inexplicável nessa situação toda. E vou me concentrar no seguinte. Bom, verdadeira a informação de que eh o assassinato se deu ali numa numa reunião paraa divisão de propina, né, proveniente de de desvio de verba pública, né, o que que a gente pode pensar, né? Eh, a gente fica pensando sempre na destruição da Lava-Jato, né?

Eh, será que o Brasil não estaria com níveis de corrupção eh muito pequenos? Não vou dizer que acabaria, óbvio que não. Não tenho essa ilusão, né? Mas será que o Brasil não estaria com níveis de corrupção baixos se não tivessem destruído a Lava-Jato, né? Será que eh pessoas eh funcionários públicos principalmente não não evitariam se envolver em casos assim com a perspectiva de poderem ser julgados e condenados e pagarem uma pena eh por isso, né? Porque se você for parar para

pensar quem é o culpado pela distribuiç pela destruição, né, do combate à corrupção, você vai botar um bocado de gente ali do STF nessa, né, Dias Toffol, eh, Gilmar Mendes, eh, Edson Faquim, né, que que inventou lá um pretexto para anular todas as condenações eh do Lula, né, eh é algo inacreditável, né, eh o o o a maneira pela qual enfraqueceram o combate à corrupção. que o próprio Lula é a representação maior de que tá praticamente, né, não vou dizer que esteja liberado, mas que essa sensação de impunidade para corruptos, né, ela ela ela tá aí muito clara, né, quando você tem eh ocupando o palácio do Planalto, alguém que foi condenado em todas as instâncias pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro. E aí inventam lá uma historinha qualquer para anular os processos e essa pessoa é liberada para se candidatar à presidência da República, né? Então o que que eu posso dizer, né? Eh, a gente pensando no motivo que levou ou que teria levado a esse assassinato, eu preferi me concentrar nisso do que ficar tentando entender esta situação muito intrincada aí de um sujeito que 2 anos depois de uma condenação para um assassinato é implicado neste assassinato como possível cúmplice.

arrastam o o governador como se também tivesse envolvimento, tiram do do foro do STJ, levam o SDF, cai no colo do Flávio Dino. Eu deixo, Adriano, deixo para você, porque eu realmente condições de explicar o inexplicável. Agora, eu tenho essa sensação de que se a Lava-Jato não tivesse sido destruída da maneira que foi, né, com níveis baixos de corrupção, se esse assassinato realmente tiver ligação com isso, com divisão de propina, né, talvez ele não não teria nem acontecido. >> A impressão que dá, Dr. Adriana, que a gente vive no sistema ainda capitanias hereditárias ou dos sátrapas, né, em que tem o governador daquela região, o representante, o o o que manda naquela região e ele vai pegar todos os casos daquela região. No caso é do Maranhão.

Ah, então o Dino pega isso aí, resolve, tá? É, vai que é ser o Dino, né? É sua capitania, é sua satrapia. dá impressão que é sim, porque eh é tão flagrante, né, esse conflito de interesse do Dino julgar um caso desses, mas mesmo assim eh poucos protestam e hoje as coisas estão tão normalizadas que provavelmente eh uma voz ou outra vai levantar essa questão, mas o jogo segue e o Dino diz que tem toda a legitimidade para atuar justamente no estado em que ele foi governador até dias desses, foi senador. e em que um exalhado, agora desafeto político é o governador e ele atua contra esse governador e contra os aliados, os ligados a esse grupo político. É um jogo político muito

claro, muito escancarado. Dr. Adriano, >> olha, deixa eu fazer primeiro uma observação assim eh técnica. o advogado, os advogados do governador do Maranhão, eh, Naborulhões e o José Carlos Porciúncula, eles emitiram uma nota, eh, que de dá bem o caráter do que está acontecendo. O Zé Carlos Porciúncola, ele inclusive é autor de um livro, é a tese de doerado dele, inclusive é um livro que eu gosto muito, que é o l subjetivo e low objetivo e l subjetivo em o tipo penal.

Aí a la esterilização de ló interno. É uma, essa é uma obra de referência citado por autores na Itália, na Alemanha. Fcion é um estudioso sério do direito penal. Eh, e o Naborobhões é um advogado conhecido e bastante respeitado. Eh, eles emitiram a nota. Eu vou aqui

citar dois parágrafos que vale a pena para você que tá nos assistindo compreender o estado da arte que nós estamos vivendo eh atualmente. Eh, nós já dissemos aqui que a competência para julgar, processar e julgar um governador de estado é o Superior Tribunal de Justiça, é o STJ, não é o Supremo Tribunal Federal. Eh, no campo penal é assim. Eh, e portanto esse essa ação penal originária, ainda que envolva o governador do estado, ele devia estar no Superior Tribunal de Justiça, ainda que eh se buscasse trazer o governador para dentro, ah, não, aí bota um deputado federal e com isso eh eh eh se tenta puxar eh e deslocar a competência. O Nabobulhões e o Zé Carlos, José Carlos Porciúncula, nessa nota dizem o seguinte, eh, a partir dessa questão da competência, dizem: "A Constituição Federal atribui ao STJ competência para processar e julgar governador."

Eh, a gravidade do quadro, dizem eles, desse deslogamento de competência inusitado é acentuada pela simultânea inobservância do sistema acusatório. O sistema acusatório brasileiro, eh, tem que haver uma iniciativa do Ministério Público. Os artigos 1298 em fim da Constituição, Código de Processo Penal, reservam ao Ministério Público as funções de promover a persecução penal e requisitar diligências investigativas e não o juiz sair de ofício eh eh tomando decisões eh como eu disse, a a que nem decisões são, tomando medidas, porque não foi provocado por ninguém para decidir coisa alguma. Voltando a iniciativa judicial, vedada, a iniciativa judicial da investigação. No âmbito próprio do Supremo Tribunal Federal, o artigo 230B do regimento interno determina o encaminhamento à procuradoria geral da República das comunicações relativas à possível prática de crimes. Aí observe em face

disso, o TZ, Lacombe e Fabi disseram que coisa interessante, é particularmente significativo, por isso diz o Porcioncle e o Bulhões, que a procuradoria geral da República não tenha, prestem bem atenção, o Ministério Público, o órgão de acusação, não tenha referendad investigações, apontando segundo registro, as próprias decisões tornadas públicas, a incompetência do Supremo Tribunal Federal e a ausência de atribuição da Corte para processar comunicação de crime, matéria submetida à atuação privativa do Ministério Público. Então, esse já é um aspecto inaugurado lá no processo do fim do mundo, que chamam de inquérito e que se repete aqui. ministro do Supremo Tribunal Federal de ofício como sendo investig órgão de investigação, ele próprio promove as medidas consoante a sua vontade, não consoante a lei, determinando, portanto, eh medidas cautelares eh eh penais, sem que haja qualquer requerimento. Inclusive, um aspecto interessante é que nós estamos tratando do estado do Maranhão, que é a terra em que o ministro Flávio Dino foi governador e senador eleito. Estaria ainda no exercício do mandato de senador não tivesse eh assumido o o a função de ministro do Supremo Tribunal Federal.

Ministro Flávio Dino, portanto, ele afasta cautelarmente de ofício o presidente. Ah, dis não foi a pedido da Polícia Federal que não tinha nem competência para tá investigando essa matéria aí. Eh, se trata de um homicídio, como foi dito aqui, por distribuição de propina ou o que for, trata-se de um homicídio, crime contra a vida, que tem foro próprio, portanto não se trata de latrocínio. Então, isso de tudo bem. Então aí o que que acontece?

Essa esse afastamento do presidente do Tribunal de Contas, eu dou um chocolate, uma barrinha, tá certo? para adivinhar eh, quem assume no lugar do cidadão afastado um correligionário do então governador Flávio Dino. Sai um adversário da presidência, entra um aliado ao grupo político do qual Flávio Din fazia parte. Agora observe que interessante. [roncando] Existem três vagas abertas no Tribunal de Contas do Estado. Três afastados pelo ministro

Flávio Dino. Então, estamos falando de um afastamento de 180 dias no ano eleitoral, cuja campanha eleitoral não durará 180 dias. Portanto, um aliado do grupo político do então governador Flávio Dino estará na presidência do Tribunal de Contas no período eleitoral eh as contas de prefeit no tribunal e forum, onde as contas de prefeitos que dão apoio político a candidatos nesta eleição, essas contas estarão sendo julgadas, cujos adversários políticos do grupo do então governador Flávio Dino estão agora no comando do tribunal e não há nem quem vote em sentido contrário porque afastados estão em ano eleitoral Lacombe, Fabi, Tose. É disso que se trata. Isso é uma conjuga. É por isso

quando eu digo eh eh que havia um livro de um jurista baiano processualista que era membro do Ministério Público, mas era um homem de uma dignidade imensa, chamado J eh José eh Joaquim José Calmon de Passos. era JJ Calmon de Passo, um baiano. Eh, e ele escreveu um livro já na sctitude dele chamado Direito e Poder. Eh, e esse livro eu lembro que eu era estudante, eu tava terminando direito, eu peguei aí, achei esse livro meio sem sentido. disse: "Mas por que o Calmon nessa fase da vida tá escrevendo isso em escrever sobre processo?" E nesse livro,

eh, isso que eu estou falando aqui insistentemente, que nós não estamos diante do direito, mas da força bruta, eu aprendi com Calmô naquele livro que eu era crítico e eu vejo que aquele homem, aquele velhinho já, ele teve a antivisão dos riscos que nós corríamos. Quando o direito se brutaliza a tal ponto que o o a a norma jurídica nada vale, nem constituição, nem lei, em que o poder legislativo não tem função nenhuma senão ser subserviente e atuar em proveito próprio. quando eh o poder judiciário solapa, toma para si a função que era do Congresso Nacional, eh portanto toma para si também funções do poder executivo, que é a função de atuar de poder de polícia, que é atuar e eh a função do Ministério Público investigatória. Aí nós [limpando a garganta] estamos num regime em que é a pura força. Eu tô insistindo nisso. Nós já não temos

constituição, nós já não temos leis, nós temos não mais uma república das leis, não mais um estado democrático de direito. Nós temos, na verdade, a força de quem pode mais. E a força de quem pode mais, ela silencia, ela censura, ela persegue, ela intimida. e ela termina tentando selar os destinos políticos do país. É disso que nós estamos falando. Esse caso do Maranhão,

para terminar, é só para dizer o seguinte: o Brasil virou uma grande província. O Maranhão talvez seja o maior reflexo do que acontece em Brasília. é de uma forma mais crua, de uma forma mais eh eh ostensiva, mas nós já estamos vivendo isso em Brasília também, tá certo? O inquérito, entre aspas, muitas aspas, do fim do mundo, fake news, atos democráticos, é só a expressão desse abuso de poder descarado que nós estamos vivendo. E aí, para terminar mesmo, não tem direito, não tem eh não tem instituições sólidas que resistam a isso, Tose. Eh, é lamentável

e triste, viu? Pois é, a gente tá precisando de uma reforma geral no país aí na forma como funcionam as instituições. E a OAB de São Paulo concluiu, a propósito disso, o trabalho de uma comissão de estudos para reformar o judiciário. Essa comissão começou a trabalhar há mais de um ano e teve entre seus integrantes vários ex-ministros da justiça e ministros aposentados do Supremo. Inclusive a PEC, a proposta de emenda da Constituição, deverá ser enviada ao Congresso Nacional e aos candidatos a presidente. Dentre os

principais pontos está a criação de um mandato de 12 anos para ministros do Supremo, cuja idade mínima sairia dos 35 atuais para os 50 anos. Se for aprovada, a PEC significaria de imediato aposentadoria compulsória dos ministros Gilmar Mendes, Carmen Lúcia, Dias Tofle e Luiz Fuxs. E bom, Fabi, começando por essa proposta, qual que é a sua avaliação, né, de ter um mandato pros ministros do STF de 12 anos e que eles possam ir para esse cargo apenas com a idade mínima de 50 anos, quando já teriam que ter demonstrado ou percorrido outros caminhos do direito? Essa questão dos 50 anos, eu acho extremamente importante, porque a gente precisa entender que um cargo eh de ministro do Supremo Tribunal Federal, primeiro a pessoa tem que ter, além, né, da do saber notório, jurídico e e conduta elibada, ele precisa também ser um ancião, né, no sentido da palavra mesmo em relação ao próprio direito. Então, não dá para ficar todo o tempo colocando pessoas tão jovens como a gente tem visto. Primeiro porque não tem

experiência de vida, né? Acima de tudo, a gente tem uma está numa sociedade que enaltece os jovens, mas a verdade é que sabedoria, quem tem acúmulo para cumprir uma função tão importante quanto seria no país sério eh a função de ministro do Supremo Tribunal Federal, tem que ser no mínimo mesmo acima de 50 anos. ainda mais que hoje a perspectiva de vida, né, vai muito além dos 50 anos de idade. Então, dá sim, né, para para essas pessoas terem de fato trabalhado, exercido função, eh, seja de juiz, seja inclusive de advogado. Eu nem parto do pressuposto que um ministro tem que ser juiz. Acho sim que tem muitos advogados

extremamente competentes e que labutaram verdadeiramente a advocacia com brilhantismo e que mereceriam, inclusive ir para uma uma vaga dessas ocupar e enobrecer, né, eh, um tribunal. Mas o que a gente tem visto, infelizmente, é por uso da política, acima de tudo, que a gente tem visto esse malfadado tribunal, né, que o Supremo em si não tem nada a ver com isso, mas pessoas que ocupam a cadeira tem sim. esses 12 anos, esses 12 anos também acho importante uma limitação. Eu parto do pressuposto que o negócio tá tão bagunçado que se já houver algum tipo de limitação, já ganhamos bastante, porque essa questão de ser vitalício, né, e ficar ainda, né, paraa aposentadoria compulsória dos 70 a 75 anos. E a gente já viu que no passado, quando houve propostas da PEC da Bengala para tentar modificar para chegar pelo menos aos 70 anos, a gente já viu que os próprios ministros foram à frente do projeto e ali lá na época, eu lembro que, se não me engano, era meados de 2019, 2020 por aí, né? já foi dito

que eles tinham o direito adquirido e que, portanto, eles não passariam por isso. Então, eu já acho que esse projeto eh que a OAB aqui de São Paulo acabou fazendo vai passar por essa dificuldade, não vai aposentar nenhum ministro que esteja lá, né? Porque eles vão eh alegar que eles têm direito adquirido e vai valer só daqui paraa frente. Esse é o mínimo que eu vejo eles colocando. Mas também acho irreal no país do jeito que está. Se a gente está com dificuldade de

um código de ética proposto pelo presidente do Supremo Tribunal Federal, que tem sim o ele ele pessoalmente tem o cunho de esquerda e nem assim ele consegue êxito, ao menos para discutir o código de ética acaba valendo para os outros magistrados, mas para ministros do Supremo jamais. Quem dirá então paraa limitação, né, de poder desses que já estão ali e que não tem um controle, né? O Senado não faz o controle de constitucionalidade decente. O Senado a todo tempo fica naquele ciclo vicioso que tem que ser o presidente do Senado a pautar, né, a sair da gaveta os inúmeros eh pedidos de impeachment. Então eu vejo que inclusive esse esforço tem etapas à frente para ser modificada. por exemplo,

essa questão do regimento interno do Senado Federal de somente o presidente, né, não basta a mesa diretora, mas só o presidente do Senado Federal é que tem competência e poder para tirar um pedido de impeachment e poder pautar. Isso deveria ser modificado, porque senão a gente não vai ter a força política para se contrapor. E o controle de constitucionalidade não tá lá por acaso. Infelizmente, a gente vê o controle de constitucionalidade sendo exercido pelos outros dois poderes, mas quando é preciso que o mundo judiciário, né, o o a parte jurídica da coisa seja controlada porque está usurpando poderes, inclusive, a gente vê que isso não é feito e é justamente por um controle político, porque muitos têm o teto de vidro e tem receio das investigações andarem lá no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Fabi falou aí sobre uma das propostas, das outras propostas, que é a criação desse código de conduta, né, para os tribunais superiores. Esse código,

segundo a OAB São Paulo, teria regras sobre quarentena, transparência nas relações, nos eventos e viagens. Eh, isso, só isso aí já pega, né, uma turma grande lá no no STF, né? Imagine ter transparência em eventos, relações com empresários, viagens, né? Já seria uma baita de uma moralizada na no na Suprema Corte. Outra mudança proposta é a PEC da competência criminal. O julgamento de

casos criminais de governadores integrantes do Congresso, a exceção dos presidentes das duas casas, passaria para os tribunais regionais federais. Isso parece estar em linha com o que disse eh recentemente, na última sexta-feira o ministro André Mendonça, numa entrevista. Mendonça considera ser necessário acabar com a competência originária para ações penais no Supremo. Isso hoje permite que o Tribunal investigue, processe e julgue crimes no modelo que não existe em países democráticos, observou Mendonça. E isso estaria na raiz de boa parte da crise na Suprema Corte hoje, segundo o ministro.

acompanha. >> Acho que é perfeitamente natural, por exemplo, que o Congresso Nacional, em determinado momento, queira fazer reformas no poder judiciário e no e no no Supremo de modo específico. Eu mesmo defendo algumas algumas alguns pontos que para mim seriam mais adequados para um Tribunal Constitucional, >> por exemplo. Primeiro retirar a competência originária de ações penais. Não tem precedentes grandes países de um Tribunal Constitucional, que ao mesmo tempo é o é a instância originária de de investigação e persecução de e julgamento de ilícito penal.

Acho que cabe ao Tribunal Constitucional em abbias corpos, em recursos extraordinários ou em ações de outra natureza fazer uma avaliação das das questões criminais. se o se o contraditório foi respeitado, a legítima a a ampla defesa foi respeitada, as provas, meios de provas, perfeitamente legítimo, até fazer uma revisão da decisão de uma instância inferior em matéria criminal, mas não se a instância que que processa. Entendo que grande parte da crise entre os poderes passa por essa questão. Se nós não tivéssemos no tribunal a competência originária para investigar e processar crime, certamente nós não teríamos tanta tanta crise ou desgaste entre os poderes. >> Está aí, Lacombe, um ponto muito sensível, né? eh o juiz natural do caso

ou essa prerrogativa aí de o STF abrir de ofício e tocar os próprios procedimentos investigativos, fazendo toda a parte do sistema de justiça. Isso, segundo Mendonça, é a raiz de muitos dos problemas que nós temos hoje, aja vista esse inquérito intemável, né, das fake news, que ali cabe tudo, desde condenar um ex-presidente por um suposto golpe sem provas, com base na delação de uma pessoa, até perseguir um um jornalista eh e quebrar o sigilo da fonte dele, porque ele fez uma reportagem eh expondo o uso de um carro oficial por um integrante deste Supremo. Então, este mesmo Supremo vai lá e dá uma disciplinada, dá uma reprimenda, dá um castigo nesse jornalista. Eh, como que você avalia essa esse posicionamento do Mendonça, dizendo que boa parte dos males que a gente vive hoje está nesse papel que o Supremo se arrogou nos últimos anos de fazer todo o completo processo, o processo inteiro eh na Corte, né, sem participação de instâncias inferiores, sem investigações eh independentes, sem ser juiz natural do do caso. Supremo pega e faz tudo de um de uma ponta a outra. La

>> é eu sou leigo aqui, né? Mas eh na minha opinião eu tô com o André Mendonça. É uma Corte Constitucional ou não é, né? A gente vai ter, você veja o número de processos, né, que passam pelo STF brasileiro no ano e o número de processos que passam aqui pela Suprema Corte americana. O o Brasil tem um mundo de ações, né, que estão lá no no STF. e

na minha opinião de leigo, vou frisar sempre isso aqui, não deveriam estar. Eh, eu vou falar brevemente para passar pro Adriano, né, que que é da área, mas sobre o que vocês já falaram, né, Tos e Fabi, eu gosto da ideia de subir a idade mínima para ministro do Supremo de 35 para 50. Eh, eu acho que isso é bom. O mandato vitalício para mim também já tinha que ter acabado há muito tempo. Não acho que que a gente tem espaço para ter eh ministro do Supremo, principalmente com com com essas artimanhas que se fazem também de de indicar cada vez pessoas mais jovens para ficar ali quase que, né, 40, 50 anos na na na corte. Eu acho que 12 anos

me parece bem bem razoável. E mas repito, eu sou sou leico. A Fabi disse que concorda com a indicação de advogados. Eu já tô mais no grupo, de novo, como leigo, no grupo que eh eh prefere a indicação de juízes de carreira, né? Eu eu acho que o ministro do Supremo teria que ter uma experiência mínima ali como como juiz, não importa de que instância, mas como como um juiz, né? A gente tem pouquíssimos lá, né?

Acho que Nunes Marques foi da da Justiça do Trabalho, eu acho que Luiz Flux também foi juiz, os outros não foram, né? Nunca foram. Eh, tem um ponto também na proposta da OAB de São Paulo que é mexer no Conselho Nacional de Justiça. Eh, eu vejo muita confusão no CNJ também, acho que o Adriano pode desenvolver um pouquinho mais, né? Agora, eh, esse código de conduta, eu sempre fico pensando nesse código de conduta, gente, uma boa assim, será que se eles cumprirem e guardarem a Constituição, que é o papel ali deles?

Para mim, o código de conduta já tá ali implícito, né? Vamos respeitar a Constituição, vamos proteger a Constituição e acabou, né? O problema é que a gente não tem o o Senado como vigia do vigia. O Senado tá tá ali dormindo, né? Eh, faz muito tempo, né? E

e a gente e a gente vê essa comparação com com outras cortes do mundo. O Rui Barbosa é que falava, né? Meu avô foi um grande especialista em Rui Barbosa. Ali ele ele publicou toda a obra do Rui Barbosa, foi presidente da Fundação Casa de Rui Barbosa desde a sua criação até a morte do meu avô. E e ele sempre falava disso, que o Rui Barbosa falava no tempo que já vivemos. Então assim, passando

pro Adriano Tó você, né? Eh, será que não temos já no mundo o tempo que já vivemos, todos os exemplos do mundo, o que que deu certo e o que deu errado e o que seria melhor eh pro Brasil, né? Mas parto desse princípio, cumprindo a Constituição, respeitando a Constituição, né? Não inventando, não fazendo interpretações a Bel prazer, né? As loucuras deles, né? Não não definindo

o que vale e o que não vale, conforme quem vai beneficiar ou prejudicar. Eh, para mim não precisa de código de conduta. Eh, infelizmente o o Senado Federal, que seria o vigia do STF, tá tá dormindo já faz tempo, né? E e e aí ficam falando disso, mas cumpram e guardem a Constituição. Já já basta, na minha opinião, já basta.

>> Dr. Adriano, contigo. >> Tem um livro do The Rimple que ele eh A FAC entrou. Eu gosto muito desse livro e e desse título, A Faca entrou. Eh, normalmente a gente quando tem uma responsabilidade, o Le R um psiquiatra e ele é um autor eh com com muitos muitos livros em inglês e ele atendia presos e normalmente quando ele atendia alguns criminosos, assassinos, né, ele não os os criminosos não dizem assim: "Eu eu matei alguém". Ele diz:

"Não, porque a faca entrou". É como se a faca ela sozinha entrasse, não tivesse um agente, alguém que a enfiasse. É uma forma da gente delegar responsabilidade. Não, nenhum sistema legal, eh, que ele é perfeito, ele se adequa normalmente às experiências civilizatórias de um dado momento. Eh, o grande [roncando] problema no Brasil não é tanto de estrutura normativa ou dessas dessas instituições.

Não existe uma fórmula perfeita. Eh, na verdade, a grande questão é o ambiente político e as pessoas. E esse esse sistema do Supremo Tribunal Federal, tal qual é, ele funcionou durante muito tempo, ele não foi disfuncional. em momentos inclusive delicados da República, eh nós tivemos eh grandes ministros no Supremo Tribunal Federal e grandes, eh, composições que foram eh fundamentais, inclusive na manutenção da própria estrutura eh democrática do país. E mesmo quando nós tivemos o a ditadura, o regime de exceção, nós tivemos ministros até que foram afastados do Supremo Tribunal Federal, mas mesmo aqueles que ficaram e outros que entraram eh mantiveram, por exemplo, o papel do Abias Corpos, não é? Eh,

tivemos grandes advogados aquela época, como eh o o se me engano, esqueci o nome dele dizer, me fugiu. Eh, enfim, eh tivemos grandes advogados que atuaram no contra no regime militar. Então, não é a questão de como o Supremo Tribunal Federal seja estruturado hoje. Eu eu sou a favor de que não haja funções vitalícias, sou a favor de uma idade mínima. Sou a favor, por exemplo, eh, de que o notório saber jurídico ele tenha que ter uma demonstração. Não tem

notório saber jurídico. Quem não tem obras publicadas e reconhecidas e citadas em tribunal, ser juiz ou não ser juiz para mim é indiferente. Eu fui juiz de carreira, concursado. Concurso público não dá timbre de de competência. É a única e discordância que eu teria assim muito respeitosamente com Lacomb.

O fato de ser de carreira não não faz ninguém melhor eh ou pior, nem com maior moralidade ou não, nem com maior experiência ou não. grandes advogados que têm uma experiência, uma formação jurídica, eh, e que se lá es ou nem precisam ser advogados, grandes professores, grandes juristas na acepção da palavra, que poderiam fazer maior figura no Supremo Tribunal Federal, eh, que tivessem capacidade técnica e estatura moral e fossem reconhecidos, enfim, dessa forma. O problema é que nós nos acostumamos de um tempo para cá a ter indicações meramente políticas. O amigo, acho que Bolsonaro errou, por exemplo, eh, quando falou que um dos critérios para ser ministro supremo aquela época era tomar uma tubaína com ele. Errou. Eh, isso isso desqualifica a

liturgia do cargo, como também indicar advogado pessoal, como também eh indicar amigo. É uma função de estado, uma função eh que perpassa no tempo eh eh que molda as as instituições jurídicas de um país. Então, nós temos o Supremo Tribunal Federal hoje a expressão, independentemente da estrutura que se tenha ou que se faça, a expressão do momento político e do baixo nível da nossa classe política. E talvez até, lamentavelmente, nós fazemos parte disso, da própria sociedade, é o baixo nível da imprensa. Hoje, por exemplo, sai uma matéria como essa do filho do presidente flagrado num diálogo daquele de que nós vamos agora nosso lugar é na Suíça, né? que e não dá, não tava na

capa da Folha de São Paulo, não tava na capa do Estadão e tava lá escondidinho na capa do Globo. Eh, isso mostra uma perversão, não é só do Supremo, são das instituições democráticas, tanto as governamentais como as da sociedade. Nós vivemos numa crise no Brasil, numa crise séria, uma crise de representatividade, uma crise de moralidade, uma crise eh que é muito mais funda e muito mais grave. Então, eh, essa proposta da OAB, eu não sei eh a gente, eu eu não vi eh aliás, o que tá vindo da OAB, eu não tô muito levando a sério mesmo da seccionais. A OAB hoje é um órgão que perdeu representatividade. Eu, como

advogado digo, a gente, o que é OAB hoje? O que é a OAB hoje? A OAB é uma entidade que representa um de eleição indireta, que representa um grupo que ninguém sabe quem é, uma estrutura opaca, né? Uma estrutura opaca. É, o presidente da OAB é fulano. Quem é

fulano na fila do pão? Eh, amanhã vai ser cicrano. Sim. E daí quem quem colocou esse pessoal lá? Eh, a OAB se quisesse eh eh ser de fato a instituição que foi um dia, o primeiro exemplo que devia dar é eleição direta. Então, e e

pronto, eleição direta é com tablet, eh, tivesse eh suas contas transparentes, prestações de conta, ninguém sabe a OAB com que gasta dinheiro. Ninguém OAB é um problema. OAB não, não. E lamentavelmente OAB não é solução. E digo isso lamentando mesmo, porque acho que a OAB ela poderia cumprir um grande papel, como já cumpriu no passado.

Novamente a falência das nossas instituições. Então, eh, o CNJ, Lacombe, se você recordar e o o Tos e Fab talvez se lembre, a ideia do CNJ, ela começa com Márcio Tomás Bastos no primeiro governo Lula. A ideia do Conselho Nacional de Justiça era ter um órgão que representasse a sociedade civil e formasse uma espécie de controle externo do judiciário. Hoje, o que é o CNJ e o que e o que o CNMP? Esses dois conselhos hoje foram apropriados pelas instituições, são longamanos. Na verdade, o CNJ é uma

longaandas do judiciário e ele não é controle externo da sociedade. Ele passou a ser um controle interno do Supremo sobre os juízes. Juízes são afastados hoje por opinião. Juízes são afastados hoje. Basta não gostar do juiz afasta. Calor de milagrelo é um exemplo

disso. Então, o o a gente consegue, por isso que a gente cria as nossas entidades com as maiores é das boas eh eh eh soluções e intenções e e elas se reificam e criam uma vida própria. E essa vida própria que elas criam é sempre de uma autoalimentação do próprio poder e uma perversão da finalidade com a qual elas foram criadas. Então, nós estamos vivendo essa crise. Então, e eu quero dizer a vocês o seguinte, eh, eu acredito que nós podemos melhorar sim a estrutura do Supremo, mas começa pela eh definição daqueles que entram da qualidade, segundo de ter um controle externo. Acho que o o como os poderes

têm controle externo, o judiciário ele é um controle externo também do do legislativo e do eh eh executivo. E o controle externo que o Supremo poderia ser que é do Senado, eh se resolve tomando o café e um jantar na casa de um ministro com o presidente da República, o presidente do Senado e acabou a festa. Quer dizer, não existe. [risadas] A gente olha as relações dessas instituições democráticas, elas funcionam num compadrio tal que o Raimundo Faouro no livro Os Donos do Poder, se ele tivesse visto, ele talvez ele nem escrevesse o livro. [risadas] ia dizer assim, a coisa, a coisa do futuro é muito mais esculham [risadas] do que eu tô analisando no passado.

Então, a coisa é é é complicada. Enfim, então, para terminar o coisa aí, a proposta da OAB, eu eu evito comentar assim depois de dizer tudo isso, porque eu já não creio também. Acho que a OAB também precisa de uma reforma. Pois é, mas agora sendo um pouco poliana aqui, tentando enxegar o copo meio cheio, né? Eh, pelo menos a a OAB São Paulo enxergou a necessidade de alguma reforma, inclusive de colocar um limite aí na no tempo de de mandato dos dos ministros, né? Porque a OB Nacional nem

isso vê qualquer coisa, qualquer necessidade, né? Tos, deixa eu só fazer um elogio. No caso da sexual de São Paulo e do Paraná também, do Luís Fernando Pereira, você tem ainda algumas seccionais tentando eh criar caminhos próprios diante da omissão da da OAB Nacional. Eu tenho que fazer de qualquer forma esse elogio e essa referência. Perfeito. Bom, agradeço

muito a participação de vocês, eh, esse time da segunda-feira aí com a Fabi, com o Lacomb, Dr. Adriano. Foi um prazer tê-los aqui novamente e fica o convite pros nossos espectadores para apoiarem o jornalismo da Gazeta do Povo, que dá as notícias que impactam o país sem essa seletividade chapa branca de alguns outros veículos. Aproveite, dê apoio ao nosso jornalismo. Tá aí a a promoção é de R$ 1 por mês durante 3 meses.

Obrigado, gente. Até o próximo encontro. Ciao [música]

[música]