---
video_title: "O PLANO PARA CONTROLAR O QUE VOCÊ DIZ | OPINIÃO NA MESA"
video_id: ldYTx01Xu8U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ldYTx01Xu8U
video_date: 2026-05-28T23:00:15+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, comenta sobre as tentativas do Poder Executivo de institucionalizar o controle da liberdade de expressão no Brasil. Ele analisa o chamado "controle social da mídia", um antigo projeto ideológico, e destaca a importância da reação do Congresso Nacional para preservar o equilíbrio entre os poderes e a saúde da nossa democracia.
  
  #LiberdadeDeExpressao  #CongressoNacional #Democracia
---
E o Congresso jamais poderia permitir que uma agência de governo, ou seja, do executivo, passasse a se transformar em controladora do discurso e da liberdade de expressão no país. Vocês reparam que é aquela velha, é a velha institucionalização daquele velho sonho do PT, daquele sonho petista e de parte importante da esquerda brasileira de institucionalizar o chamado controle social da mídia. Diga-se de passagem novamente que toda essa aberração só comprova essa crítica que já temos, que a Gazeta já tem lançado ao longo de todo o ano passado, a própria decisão do STF, né? Uma decisão, a nosso ver profundamente equivocada. Mas a boa notícia é que começam a surgir reações ainda tímidas, ainda insuficientes, mas já importantes.

Parlamentares discutem medidas para sustar, para suspender os decretos do governo, justamente pelo entendimento de que o executivo extrapolou, usurpou o poder regulamentar da própria do próprio Congresso e invadiu competências reservadas à lei ao Congresso Nacional. Isso é extremamente saudável, porque uma democracia começa a adoecer quando as instituições abandonam seus deveres, mas começa a reagir, começa a voltar a viver quando pessoas, instituições voltam a assumir as suas responsabilidades. Yeah.