---
video_title: "\"LULA TEM MEDO QUE O ESCÂNDALO DO MASTER CHEGUE NO PLANALTO\" | SEM RODEIOS"
video_id: ZZuCEsm1Bjw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZuCEsm1Bjw
video_date: 2026-01-28T00:00:45+00:00
video_description: |
  O escândalo do Banco Master avança sobre o Palácio do Planalto e expõe reuniões secretas de Lula com figuras centrais do caso, incluindo aliados do PT e ministros. A tentativa de “fritar” Dias Toffoli surge como estratégia para desviar o foco e conter os danos políticos, revelando mais um esforço do sistema para blindar o governo e esconder responsabilidades.
  
  #lula #bancomaster #toffoli
---
Muita gente estava se perguntando por o ministro Diastofle estava passando por esse processo de fritura da sua imagem. E a resposta está vindo à tona agora justamente porque o Lula está com medo de o escândalo do Banco Master chegar no palácio do Planalto. Havia uma informação sendo tratada sobilo de que o Lula, que na sexta-feira passada deu uma declaração que tinha que ter muita falta de vergonha na cara para defender o Daniel Vorcaro, ele, Lula, se reuniu com Daniel Vorcaro no Palácio e do Planalto no dia 4 de dezembro de 2024, uma reunião que não foi registrada no sistema oficial do Palácio do Planalto e que estava sendo tratada em segredo. E quem estava lá com Lula e com Vorcaro? Estava o Daniel Vorcaro, Lula, Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, que foi contratado pelo Banco Master com salário de R$ 1 milhãoais mensais a pedido do senador Jax Wagner, do PT da Bahia. E já

vamos falar porque o Jax Wagner, Rui Costa, ministro da Casa Civil, que também é do PT da Bahia, Alexandre Silveira. Ministro de Minas Energia. Por que o ministro de Minas Energia num uma reunião sobre o sistema financeiro? Porque ele é de Minas Gerais e a família Vorcaro é de Minas Gerais. Eles são de Belo Horizonte e Alexandre Silveira é muito próximo da família Vorcaro. Gabriel Galippolo, que a época

havia sido indicado ao Banco Central, a presidência do banco, mas não havia ainda assumido a presidência do Banco Central. e Augusto Lima, que é um personagem central dessa trama do Banco Master, que era braço direito, se sócio do Daniel Vorcaro e que já atua na Bahia há muito tempo. E daí vem a ligação tanto do Jaques Wagner quanto e do Rui Costa com esse escândalo do Banco Master. Esse senhor Augusto Lima, ele explorava os empréstimos consignados dos servidores públicos na Bahia. E ele começa a operar esse senhor justamente quando eh o Jax Wagner assume o governo da Bahia em 2007, na sua primeira eleição como governador do estado da Bahia. Então, o escândalo do Banco

Master chega dentro do Palácio do Planalto, o Lula que estava escondendo, que realizou uma reunião com Daniel Vorcaro no dia 4 de dezembro de 2024 e Lula, que também se reuniu com Diastofol em dezembro do ano passado junto com ministro Fernando Hadad para tratar do Banco Master e também havia escondido essa reunião. Agora ela veio ao público e esse processo de fritura e tentativa de entregar a cabeça do Dias Tofle, para nem obviamente da responsabilidade e do Tofle, é uma tentativa de forçar uma virada de página No.