---
video_title: "A manobra de Jaques Wagner no STF para tentar invalidar operação do caso Banco Master | SEM RODEIOS"
video_id: kacJCUi9mpw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kacJCUi9mpw
video_date: 2026-06-23T23:30:06+00:00
video_description: |
  Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado e aliado histórico de Lula, já provoca desgaste político no Palácio do Planalto. Segundo a avaliação, o escândalo deixou de ser um problema restrito ao parlamentar e passou a contaminar diretamente o governo, aumentando a pressão por mudanças na liderança governista e ampliando os riscos para a imagem do presidente em meio ao cenário eleitoral de 2026. 
  
  O Sem Rodeios de hoje ainda analisa o momento mais dramático da história recente do Judiciário brasileiro. O ministro do STF André Mendonça está sob segurança reforçada e enfrentando uma coalizão destrutiva que une o banqueiro Daniel Vorcaro, a ala governista da corte, políticos influentes e milícias com orçamento mensal de R$ 1 milhão. Em uma clara retaliação após Mendonça expor o submundo do crime e discutir com Gilmar Mendes, o Ministério da Justiça de Lula retirou os delegados da PF de seu gabinete. Traçamos um paralelo histórico avassalador com juristas mundiais que desafiaram o sistema: desde os que pagaram com a vida, como Giovanni Falcone na Itália, até os que tiveram as carreiras destruídas, como Baltasar Garzón na Espanha e Sergio Moro no Brasil. Entenda por que ninguém vence essa guerra sozinho.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #AndréMendonça #Stf #GilmarMendes #AlexandredeMoraes
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, participem aqui com a gente, deixem like. que já tem Max Jerônimo, Luiz Ferreira, Víor, Sirlei, Hernando Golve, uma turma toda aqui com a gente.

Participe você também no nosso chat, é bem importante pra gente. Boa tarde Frederico Junker que chega direto de Bogotá, praticamente direto pro estúdio, né, Fred? >> Foi isso mesmo, Mário. Boa tarde Mari, boa tarde Vittor, todos os amigos, né, da Gazeta do Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui dias, né, de fortes emoções lá em Bogotá. foi acompanhar o segundo

turno das eleições e, né, com o resultado ali, Abelardo de La Prela, o vencedor, né, Mar, então o Lula mais isolado no contexto da América Latina e uma satisfação estar aqui. >> Aliás, obrigada, Fred por participar de lá, fez várias entradas importantes pra gente aqui no Semen Rodeios, foi nosso correspondente internacional, chiquérrimos aqui no Sem Rodeios. E aí depois a gente vai poder analisar mais a fundo aqui também com Fred. que ontem a gente trouxe a partir do vídeo do Fred uma importante análise aí de diversos dos nossos comentaristas e entrevistados. A gente usou muito como gancho para falar sobre essa onda conservadora na América Latina. Depois o

Fred vai poder falar um pouco mais sobre isso também. Vamos dar boa tarde para Karina Micheline, que passarinho azul me contou aqui que tá em um lugar diferente, não sei se tá viajando também. Boa tarde, Karina, bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred.

Prazer enorme estar aqui com vocês. Pois é, eu tive que mudar de cômodo aqui na casa, minha gente, porque tá um calor que você não tá entendendo, não funciona ar condicionado. Eu tô buscando aqui um pouco de ar para respirar porque tá difícil nesse verão aqui dessa vez, viu? Não tá fácil não. Mas estamos aqui tentando se refrescar um pouco para poder ir adiante.

>> Isso aí, >> isso aí a gente nunca sabe, né, qual que é o pior. Tem gente que fala que curitibano reclama demais. Quando tá muito quente a gente reclama. Quando tá muito frio, a gente reclama. E a gente está neste momento com muito frio aqui também. Então, estamos nos extremos

opostos aqui, viu? Totalmente, totalmente extremo, Mari. Mas vamos que vamos. Aqui tá quase 40º. A sensação não é fácil. Tá tendo muito

problema aqui na Europa com o calor intenso que vem acontecendo nesses últimos dias e promete ainda ser mais quente ainda. Mas é isso, né? As mudanças climáticas chegaram. >> Isso aí, Karina. Isso tem algo que nos une mesmo nos extremos climáticos. Aí é

a questão que eu gostaria de ouvir a a Karina já analisando no começo do programa também, que a gente já começou ontem no sem rodeio de ontem, mas não tínhamos Karina nem Fred aqui conosco para analisar essa questão também. É o fator André Mendonça, cada vez mais posicionado no Supremo Tribunal Federal e até isolado, né, porque ele se opõe ali a todo um discurso praticamente, né, que até então parecia ser unânime entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. Muitos falam inclusive que ele tem que se cuidar bastante neste momento, né, Carina? Como é que você vê esse empate mais claro agora, esse Supremo mais claramente rachado, especialmente depois do posicionamento cada vez mais claro e evidente do ministro Mendonça? E tem mesmo, viu, Mari Fred? A questão é

que vai se afunilando cada vez mais essas investigações e vai trazendo cada vez mais elementos e tocando pontos sensíveis dentro da República. Porque quando a gente sabe que aquelas escadarias do Planalto vai chegando as investigações ali dentro das mais altas cortes, das salas importantes ali daquele de Brasília, tudo pode acontecer, como nós já vimos no passado. E não só no Brasil, mas em tantos outros lugares do mundo que acontece isso. Quando a gente fala de corrupção, quando a gente fala de máfia, porque aqui a gente tá falando de uma máfia, uma máfia que está atuando dentro do próprio estado brasileiro. Isso é fato, né?

Porque todas essas operações que vê acontecendo apontam para isso, essas conexões, essas pessoas que estão conectadas ali dentro. Aqui nós temos sicários, nós temos eh pagadores aí eh pagando o Daniel Vorcaro que pagava quase R 1 milhão deais para essas pessoas que que monitoravam a vida alheia, que fazia chantagem para outras pessoas que oportunavam os seus negócios. A gente tem políticos, a gente tem senadores, nós temos ministros da Suprema Corte, nós temos presidente da República, nós temos a grande ala do PT também envolvida dentro disso, que estão fazendo de tudo, né, em Brasília para que não avance essas investigações. aqui o André Mendonça, ele tá no meio de um de um tiroteio danado, né, sendo completamente eh coagido em vários momentos, não explicitamente, mas está claro que a decisão que toda essa decisão de ir adiante com essas investigações vai trazer a ele eh grandes eh perigos. Tanto é que a sua segurança foi aí reforçada. eh ele vem

trabalhando de forma eh autônoma, tentando eh trazer cada vez mais elementos e dando também autonomia à Polícia Federal. Mas pelo outro lado, Luís Inácio Lula da Silva removeu o APF dele dizendo que após que chegou, né, depois que ter chego essas investigações no Jax Wagner, mudaram todo o núcleo ali com subterfúgio, dizendo que é para remover essas pessoas pro combate ao narcotráfico, enquanto eh esse esse núcleo que tava investigando de fato o o a ala petista e todas essas pessoas que estão envolvidas, porque o Credinha dos Ovos de ouro do banco Banco Master, ele nasce ali com toda essa eh eh importância que teve com Augusto Lima depois trazendo isso, transformando todo esse sistema eh financeiro em um sistema nacional, cobrindo todo o nacional e também já com oportunidades no mercado internacional que já estavam avançando pros Estados Unidos. Então, eh, é uma operação que traz nomes importantes, que traz a cúpula aí a mais alta cúpula do governo com ministro da Suprema Corte, com sicários, com advogados, com Polícia Federal, que é considerada aí a polícia federal, que é o deep state da Polícia Federal, que o André Mendonça cita isso na sua última eh relação ali do relatório que estava falando junto com o Gilmar Mendes, essa sessão que teve, que foi uma sessão a com muitos atritos. com muitas divergências que o próprio eh Gilmar Mendes deixa muito claro que essas divergências entre eles existem sim, porque de um lado Gilmar Mendes quer causar aí uma nulidade nessas investigações da do Banco Master, enquanto o André Mendonça insiste em avançar. É perigoso. É perigoso. Nós já

vimos casos no mundo inteiro em relação a essas pessoas e sobretudo juízes que buscam de fato combater a máfia e combater o narcotráfico. Os o o é é uma operação de risco. Ele sabe muito bem disso. Mas o André Mendonça deixou muito claro que não tem medo, que ele tem a coragem, que para ter essa posição que ele está hoje é preciso ter coragem. Isso ele está demonstrando ter. Vamos

ver quem vai ser aquele que vai colocar o bastão, que a gente fala o bastão na roda dele, né? Parar essa roda dele com uma bastonata. Vamos ver porque isso de fato pode acontecer e todas as movimentações já estão andando nessa direção. Esperemos, esperemos para ver o que vai acontecer daqui em diante. >> Ótimo, Kina. a gente já volta contigo.

Você que está conosco, ainda não deixou sua participação, não comentou aqui, não deixou o like, por favor participe com a gente. Isso ajuda bastante. Como eu tenho dito, né, para vocês, vocês fazem os sem rodeios com a gente. É muito importante a participação de cada um de vocês. Agora eu trago aqui pra mesa esse assunto com Fred, né? A gente

acrescentando a questão de que em entrevista ao Roda Viva o Gilmar Mendes ainda provocou mais o André Mendonça. Inclusive disse que ele cometeu um erro crasso, fez críticas ainda mais claras ao ministro André Mendonça, reforçando aí, elevando o tom de crítica ao ministro que está cada vez mais isolado. Como é que você vê esse cenário, Fred? Mário, primeiro a participação, né, do Gilmar Mendes na própria, né, no Roda Viva, dando uma entrevista, falando de casos que estão sob julgamento, né, do Supremo Tribunal Federal, dele próprio ali na segunda turma, outros casos da primeira turma, uma violação expressa da lei orgânica da magistratura nacional, né, e diz muito sobre estado de coisas no Brasil, que um juiz da mais alta corte do país, que deveria dar o exemplo, ele simplesmente, né, está manda as favas a Constituição e as leis e vai lá, né, falar como se fosse ali um relações públicas, assessoria de comunicação do Supremo Tribunal Federal. Mas, né, essa entrevista se soma aquele voto do ministro Gilmar Mendes na sessão da semana passada, que foi uma sessão histórica do tribunal, justamente porque marca ali, né, um posicionamento muito duro do ministro André Mendonça. e duro,

porque simplesmente, né, faz o que se espera de qualquer juiz que leva a sério o seu ofício, aplicar a Constituição e as leis de forma imparcial, sem qualquer tipo de favorecimento aos seus amigos ou a pessoas, qualquer tipo, né, de pessoa em qualquer tipo de posição dentro da estrutura estatal brasileira. e o desconforto, né, o destempero do ministro Gilmar Mendes, que está incomodado justamente pela postura isenta imparcial do ministro André Mendonça, que está disposto em garantir o trabalho da Polícia Federal, né, na investigação de todos os fatos do escândalo do Banco Master. Não há por parte do ministro André Mendonça, qualquer tipo de tentativa de interferência nos trabalhos, seja da Polícia Federal, seja da Procuradoria Geral da República, que são os dois órgãos que dentro desse organograma estatal brasileiro tem a atribuição principal de investigar crimes, né, praticados, especialmente nesse caso, estamos falando de uma competência originária do Supremo Tribunal Federal pelas mais altas autoridades da República e o desconforto incômodo do ministro Gilmar Mendes é que ele sabe que no mais tardar ou mais cedo se chegarão ali aos integrantes do Supremo, a outras altas autoridades, para além do senador Jax Wagner, né, que foi objeto de uma série de medidas na semana passada. E o ministro Gilmar Mendes deixa muito claro, ele deixou muito claro no seu voto que está plantando sim, como bem lembrado pela Karina, nulidades nessa investigação, nesse processo do Manco Master. E a entrevista do Roda Viva tinha o propósito justamente de reforçar os seus argumentos, né? uma tentativa espúria de

preparar a opinião pública, de manipular a a opinião pública para aceitar uma futura, né, decretação de nulidade de todos os procedimentos, né, da escândalo do Banco Master, assim como ele conseguiu fazer no caso da operação Lava-Jato. E um ponto interessante, inclusive dessa entrevista em que questionado ali por uma das jornalistas, né, se ele, ah, tudo bem, você aponta aqui uma série de nulidades. Agora na questão do Banco Master, ele se refere especificamente, né, aquela conversa que o ministro André Mendonça fez questão de expor de um advogado que se aproximou dele, ministro André Mendonça, sugerindo que estaria disposto a fazer uma delação premiada, o Daniel Vorcar, mas uma delação seletiva no que o ministro André Mendonça responde para esse advogado que primeiro não cabe a ele, na condição de ministro do Supremo, participar de qualquer tipo de tratativa. envolvendo delação premiada. A lei das organizações criminosas é muito clara. Quem negocia

os acordos de colaboração ou é o Ministério Público ou a Polícia Federal ou os dois em conjunto. Não cabe ao juiz participar dessas tratativas, diferente, né, do ministro Alexandre de Moraes, que participou efetivamente das tratativas do acordo de colaboração do Mauro Cid. E aí quando questionado pela jornalista ontem no Roda Viva sobre essa questão do Mauro Cid aí a maior cara de pau. E o ministro Gilmar Mendes ele surpreende, né, que cada vez, né, ele consegue se superar na cara de pau e negar a realidade em, enfim, achar que todos os brasileiros são trouxas e que ele pode enganar os brasileiros facilmente. que ele responde o seguinte: "Olha, eu não participei do julgamento dos réus do 8 de janeiro e da farça da trama golpista, então não tenho o que dizer sobre essa condução dos acordos de colaboração dentro desses processos. Mas do que eu

vi até aqui, todas esses acordos foram legais e não tem nenhuma nulidade. Então você vê claramente que, primeiro, Gilmar Mendes não tem nenhum apego à boa técnica jurídica. ele manipula a técnica jurídica, né, para favorecer os seus amigos, assim como ele fez no famoso caso em que ele concedeu, né, o abias corpos paraa família barata do Rio de Janeiro, que explora concessões de ônibus no Rio de Janeiro, que estava envolvendo um grande escândalo, né, de corrupção no estado do Rio. E ele foi inclusive padrinho de casamento da filha do réu, que foi beneficiado por um abias corpos por ele concedido. Aí ele não vê problema nenhum. Então o Gilmar Mendes

representa o que há de pior hoje no judiciário brasileiro, que é justamente a manipulação das leis, da boa técnica, né, jurídica para favorecer seus amigos, para perseguir aqueles que ele identifica como seus inimigos. E daí o incômodo dele com a atuação do ministro André Mendonça. E eu e eu vou ser até sincero aqui, Mari, porque quando Bolsonaro indicou o André Mendonça, eu não achei uma boa indicação naquele momento, porque não era tão conhecido como uma biografia, né, jurídica, um conhecimento jurídico que chamasse atenção do meu jurídico, né, trabalhava na advocacia geral da União, mas não era alguém, né, com tanta fama no meio jurídico de alguém que pudesse ali exercer, né, o uma um um desempenho à altura dos desafios que nós sabíamos que teriam que serem enfrentados no Supremo, considerando justamente essa atuação politizada, ideológica dos integrantes da Corte. Mas na semana passada, o ministro André Mendonça se provou à altura dos desafios. Ele mostrou que não está disposto a se curvar as pressões dos demais integrantes da corte, em especial do ministro Gilmar Mendes, que dentre os integrantes do Supremo, é aquele mais poderoso politicamente, o grande articulador de todo esse sistema, desse regime que se instaurou no Brasil, esse consórcio espúrio entre STF e PT. E o

André Mendonça deixou muito claro, né, e provou que está mais do que à altura do exercício do cargo de ministro e cumpriu naquela naquela sessão da segunda turma o papel que se espera. Ele, né, rebateu cada uma das falácias do ministro Gilmar Mendes, desmontou cada uma dessas falácias e expôs as víceras desse sistema podre que se instalou no país e que se é simbolizado massimamente pelo ministro Gimar Mendes, que não esconde de ninguém e tem feito uma série de entrevistas ao longo dos últimos meses, né, tentando dizer que o escândalo do Banco Master seria um problema da Faria Lima e não da praça dos três poderes, tentando isentar de qualquer responsabilidade e garantir a blindagem, impunidade, especialmente dos ministros, né, Alexandre de Moraes e Dias Tofle. E o ministro André Mendonça deixou muito claro que ele está disposto a ir até as últimas consequências, que não teme, né, pela sua vida, se tiver qualquer tipo de atentado, ele está disposto a cumprir o seu papel, custe o que custar. só disse que está recioso de que se tente alguma coisa contra a vida dele, considerando inclusive o que ele trouxe ao conhecimento do público, né? O o Gilmar Mendes tentando livrar o pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, da prisão preventiva e convertê-la numa prisão domiciliar. E aí

no o ministro André Mendoza tá deixando muito claro, o pai do Daniel Vorcaro, mesmo após tantas fases da operação compliance zero, continuou o seu esquema criminoso. Esquema criminoso que tem ligações com bicheiros do Rio de Janeiro, pessoas que estavam ameaçando adversários do Daniel Vorcaro, da família eh Vorcaro. Inclusive, veio a público agora mais um caso de ameaça praticada pelo pela turma do Daniel Vorcaro, encabeçada pelo sicário, de um cidadão que estava procurando um cachorro perdido lá no município próximo a Belo Horizonte, onde o Vorcaro tem uma mansão. E ele tava lá com seu drone procurando o cachorro que tava perdido. E o Vorcaro, Daniel Vorcaro, ficou incomodado com esse drone. Ele achou que

estava sendo espionado e mandou a turma, por meio do sicário e do agente aposentado da Polícia Federal que congrega essa turma, ameaçar o morador ali da localidade que estava simplesmente procurando o seu cachorro. Então, esses são os métodos ilegais da família Vorcaro. O senhor pai do Daniel Vorcaro, participando do esquema criminoso do filho e mesmo após a deflagração das várias fases, como eu disse aqui, da operação complex zero, continuou praticando os seus crimes. E por isso que o ministro André Mendonça decretou a prisão preventiva do pai do Daniel Vorcaro. Diferente da falácia do senhor Gilmar Mendes, que alega que essa prisão do pai do Vorcaro seria uma tentativa de coagir o Daniel a fazer o acordo de colaboração premiada. Não, ele

está preso porque ele, a sua conduta incidiu numa das hipóteses da prisão preventiva, que é a garantia da ordem pública. Ou seja, se alguém participa de um esquema criminoso, continua a praticar crimes e as autoridades investigativas, o poder judiciário, descobrem que essa pessoa ainda está praticando crimes, é a hipótese típica de decretação de prisão preventiva. Então essa entrevista do Roda Viva, assim como o julgamento da semana passada, deixa muito claro que o senhor Dilmar Mendes, assim como ele fez com seus amiguinhos na operação Lava-Jato, anulando a operação, dando uma um tapa na cara da sociedade brasileira, ele quer fazer isso novamente. Está numa operação de tentativa de manipulação da opinião pública, né, para tentar ali criar um clima favorável para uma decisão futura. E ele trata essa decisão, é importante destacar, como uma decisão que virá mais cedo ou mais tarde, mas que virá. Ele deixou muito

claro isso. Uma das jornalistas questiona: "Ah, tudo bem, mas e aí vocês vão decretar no"? Ele tatuou isso como fato certo, líquido, passado. E então esse alerta pra sociedade brasileira que precisa ficar vigilante e apoiar o ministro André Mendonça, porque assim como fizeram, né, com ex-juiz Moro, com o procurador Deltan Alanhol, com todos tantos outros integrantes da operação Lava-Jato, o ministro André Mendonça está com a cabeça a prêmio justamente porque está disposto a fazer o seu trabalho custe custar. Mário, >> boa, Fred. Elene disse: "Excelente

comentário. Um abraço para Valdir Helen Mendes, Ana Mazote que está nos dando boa tarde, Antônio Ferreira. Ana Vitorino disse: "Só a ida dele é o Roda Viva já é uma provocação ao ministro André Mendonça, que jogou na cara do ilustríssimo que não dá entrevistas. E a Helen disse: "Gilmar se sentiu humilhado por Mendonça e resolveu se vingar. Esse é o tio Gilmar", disse a Helen Mendes.

Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o senador Eduardo Girão. Boa tarde, senador. Muito bem-vindo novamente. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Boa tarde todos vocês que

estão nos nos assistindo aqui no Sem Rodeios. É uma honra tá aqui nessa tarde. Parece até eh repetitivo, mas aqui em Brasília é difícil você encontrar um senador aqui no Senado nessa semana. Não teve. Cancelaram 100% das sessões e deliberativas. Hoje

que é o nobre Mariana de bem que paga e paga e não paga barato, né? aqui. Eh, você tá com as sessões todas, nós estamos com as sessões canceladas, eh, na terça, na quarta e, enfim, eh, difícil, mas estamos aqui cumprindo o nosso trabalho, adiantando as coisas da semana que vem. Ótimo. Até eu gostaria de ouvir do senhor também, né, o analisar essa questão, as relações entre ministros no Supremo Tribunal Federal, mas já aproveitando que o senhor falou sobre o Senado vazio, quais são as grandes motivações para esse Senado vazio que o senhor tá encontrando aí?

>> Ora, mais uma vez a operação abafa, né, Mariana? Você vê senadores da República, o último foi o Jaques Wagner, já tinha sido o Ciro Nogueira, né? Eh, agora as revelações do Jax Wagner com dinheiro encontrado, milhares de dólares, eus com justificativa assim que é difícil até falar, né? E a gente eh vê que é para não ocupar, para que parlamentares eh independentes de oposição não ocupem a tribuna para rear. Mas eu vou falar uma coisa para vocês, mesmo tando fechado lá o plenário numa terça-feira, que é o dia de votações tradicionais da casa, né? Dia útil, não é recesso, não é

nada. Tendoão lá no Nordeste, mas pô, isso não é justificativa, vamos combinar, né? O Brasil tá pegando fogo e eu acho que isso aí é para que a gente não reverbere, mas eu vou no plenário do Sená daqui a pouco, eu vou abrir uma live e vou fazer o meu discurso que eu faria. eh, sozinho lá do plenário, porque pelo menos as redes sociais eles não tiraram, né? E a gente resiste. E vamos lá. Eh, o

último o último apaga a luz, né? O último a sair apaga a luz. Eu acho que eu vou fazer isso hoje lá no plenário do Senado. Senador, como o senhor avalia nessa postura do ministro Gilmar Mendes, não só na sessão da semana passada ao julgar a prisão do pai do Daniel Vorcaro, mas a entrevista ontem ao Roda Viva em que ele deixa muito claro que o objetivo dele é anular a operação envolvendo o Banco Master e levar livrar todos os criminosos, né, desse esquema e principalmente, né, alguns integrantes do Supremo que estão envolvidos, né, com o Daniel Vorcaro. >> Dr. Frederico, você foi muito, muito

feliz na, eu tava acompanhando o seu comentário há pouco tempo, perfeito, irretocável assim embaixo. É isso mesmo, né? Nós estamos vendo aí eh hoje o a inversão completa de valores, né? O ministro Gilmar Mendes dá mais entrevista, eu tava vendo os números, a quantidade de entrevistas que esse rapaz deu eh no Brasil eh é algo surreal. nem político consegue o feito que ele faz. E

nós que fomos eleitos paraa população, que temos que dar satisfação, ele vai lá para tripudiar, né? ele vai lá para mandar recado pro André Mendonça. Então assim, André Mendonça que tá fazendo um grandioso trabalho, que nós precisamos orar de joelhos muito. Eh, nem eu falei, né, que a gente precisa ter muito cuidado, porque ele corre risco, né? O que ele tá fazendo, a gente já viu que aconteceu em casos estranhos aí da morte eh do teorías, né, naquele acidente. O

homem tava com a lava-Jato. É muita coincidência, né? E agora ele tá com algo muito maior do que a Lava-Jato, que pessoas como Gilmar Mendes destruíram, anulou, como você colocou aqui, eh, a operação. Então, nós precisamos ter muito cuidado nesse momento. Temos que apoiar o ministro André Mendonça. Eh,

ele ele foi muito feliz ali em rebater ponto a ponto do ministro Gilmar Mendes, que mais parecia para mim, Frederica, eu quero até ouvir sua opinião também. Eu que não sou da área jurídica, mas parecia naquele julgamento da semana passada, ele ele tava como muito parecido ali como um advogado de defesa. Advogado de defesa dos familiares do Vorcar. Um negócio feio, né? Assim, estão, e eu tô dizendo isso há muito tempo, eles estão armando uma cama de gato para anular mesmo na cara de pau, porque eh a gente sabe que não é possível, né? os policiais federais

estão cumprindo um grande trabalho, né? A gente tá vendo o ministro André Mendonça, tá vendo a PGR mesmo, eh, assim eh com posições a em alguns momentos dúbias, mas eh tá cumprindo o trabalho e todo mundo tá errando, todo mundo erra, né? Só quem acerta é o ministro Gilmar Mendes, né? Então assim, a gente vê uma uma uma articulação perigosa para anular tudo, mas a população brasileira não vai deixar não. Tem parlamentares aqui que também não vão deixar não, né? Tá tudo muito

escrachado, né? Nomes citados do presidente do Senado Federal, né? Que tem aqueles casos dos 400 milhões da ANPREV, né? ele veio com uma resposta muito dura de que vai processar e tudo, mas e aquele caso lá da também é coincidência, os 400 milhões do indicado dele, do tesoureiro de campanha dele, do irmão dele que é o que é o conselheiro fiscal, tudo aquilo acontecendo diante de alertas para não fazer o repasse de 400 milhões pro banco master e foi feito, né? Então, gente, eh eh as coisas estão muito claras.

E e agora ele falou de erro craço, não foi? Ele falou ontem na entrevista pro Roda Vida, patética entrevista pro Roda Vida. E é um erro casso, ministro Geuma Mendes, o senhor fazer esse Gilmar Palusa lá todos os anos, levando, inclusive sendo bancado, convidados aí, pessoas que têm processos nos tribunais superiores do Brasil, com ministros dos tribunais superiores lá. Isso é o quê? É um é um lobby disfarçado e é um erro cráço, ministro Gilma Mendes, o senhor ir inaugurar estradas lá eh no interior de Mato Grosso, onde seu irmão é prefeito, o ministro eh eh se prestar a esse papel político já não basta as entrevistas que o senhor dá. E Gilma

Mendes, é um erro crasso também eh a relação do seu instituto, do IDP com a CBF e o senhor não se declarar suspeito ou impedido e da liminar para continuar o então presidente na época lá eh da CBF, o Ednaldo Rodrigues, eh R$ 10 milhões deais o contrato que o IDP firmou eh com a CBF. o senhor tá atuando. Eh, rapaz, e e as viagens em aviões e de do do Vorcaro que teve é um erro crácio isso também. O senhor foi perguntado ontem sobre se o senhor não se sente constrangido com contratos de 129 milhões da esposa do ministro Morais. É um erro crasso também, ministro Gilmar Mendes. Então assim,

cara, é difícil, entendeu? Mas a gente não pode desistir não. A gente tem que insistir porque tem mais gente do bem, tem mais pessoas do bem na sociedade, no judiciário, né? A gente tá vendo aí o trabalho maravilhoso feito pela Polícia Federal, né? E a gente, eu acho que o Brasil vai triunfar, a justiça vai triunfar, né? Eu não tenho dúvida que

toda essa lama tá vindo à toma a a a à tona para criar um movimento da sociedade de novo, como a gente teve naquela época da Lava-Jato, que eles destruíram, né? Mas a sociedade tá cansada disso, né? Esse escândalo, as orgias, osques, né? Eh, asões, as viagens, tudo isso tá deixando a população inojada eh dessa turma. Então, a resposta vai vir, né? A

resposta vai vir. Eu espero que as instituições funcionem para dar resposta à altura. Eu sei que o ex-sócio do Gilmar é o Paulo Lugonê, que tava ali no degustação de de whisky, junto com o diretor da Polícia Federal, né? Ainda bem que a corporação é muito maior do que ele. Eles deveriam pedir para sair, eles deveriam renunciar. Diretor da

Polícia Federal, o Paulo Gonê, isso é que no país sério se faria depois de tudo isso. Mas eles acham normal, eles acham normal esse tipo de coisa. Isso é de se indignar qualquer pessoa que possa eh ligar um ponto ao outro. Então, nós vamos continuar denunciando, fazendo o nosso trabalho. Independente de Senado, fechado ou aberto. Nós estamos aqui para

trabalhar. E é importante que a sociedade entenda quem foi que botou Davi Al Columbre lá para fazer o que tá fazendo, quem foi que votou, né? É importante agora aquele aquela turma do discurso, mas tem comissões, mas nós vamos ganhar algumas comissões de temáticas do Senado, né? Lembra desse papo? Enquanto tinha senadores ali que faziam contraponto, que já anunciavam a tragédia que iria acontecer de novo, porque é é a mesma pessoa. Como é que

você vai votar na mesma pessoa e vai esperar resultado diferente? Mas foi lá eh os próprios partidos de oposição colocaram essa turma lá. A população tem que saber separar, não cair em narrativas, não cair em narrativas. E nós vamos até o fim. Do a quem doer.

>> Senador Girão, boa tarde. Um prazer estar aqui com o senhor. Eh, parabéns, né? Parabéns por estar aí em Brasília, sempre fazendo seu dever de casa e cumprindo aí com as suas promessas como senador da República e fazendo direitinho o trabalho que todos deveriam seguir o exemplo do senhor. Bom, nós estamos vendo que os ministros da Suprema Corte estão numa posição muito confortável, muito confortável, até mesmo diante dessas entrevistas que toda a população brasileira está assistindo, a própria mídia, a grande mídia tratando isso como algo completamente normal, relativizando todo esse tipo de postura que os ministros da Suprema Corte vem fazendo, né, perante a sociedade civil.

E agora nós temos também aquela decisão, a famosa decisão eh do Marco Civil da Internet, que esgotaram-se todos os recursos para as bigtecs. E a partir de agosto, eh, que é casa exatamente no período que iniciará a e vai iniciar as campanhas eleitorais oficiais, vai começar então essa atuação dessas mídias, né, das das bigtecs, censurando, removendo conteúdo, tudo isso agora sendo legitimado e legalizado. Como o senhor vê essa conjectura se formando? Juízes Confortáveis, Marco Civil entrando em ação justamente no período de agosto e ano de eleição. O como se salvar desse combo letal?

>> Vamos lá, Kina. Eh, eu quero dizer para você o seguinte, que não sei se eles estão tão confortáveis assim, né? Eu acho que a ontem, repito, patética do ministro Gilmar Mendes, ele não se mostrou muito confortável, não. Ali eu me me passou um sentimento de certa preocupação, até porque ele vai sair ali da presidência da segunda turma, né? Eh, e eu acho que mais coisa vai vir à tona, bem mais coisa. Tem muita coisa. A

Polícia Federal fez um grande trabalho, né? São aquelas intervenções divinas quando a gente vê a conseguirem quebrar ali o sigilo de celular e uma coisa vai puxando a outra, né? Então eu acho que que nós vamos ter novas surpresas em breve e a coisa é muito dinâmica, né? A política é muito dinâmica. A gente vê porque eles são mais políticos do que a gente, né? como eu falei aqui, dando

entrevista nesses convescote tudo. Então, eh, eu digo para você que o ministro Cássio Nunes, olha só, Kina, a o alinhamento estelar que tá acontecendo agora, né? Não podemos perder essa oportunidade. O Cárcio Nunes, eu sei que tem as digitais do centrão, mas ele foi indicado pelo presidente Bolsonaro, não é dessa turma do PT, né, raiz, vamos dizer assim. Então ele teve até um voto que eu elugiei. Eu votei contra o Cásio

Nunes publicamente. Todos os meus votos são públicos. O único que eu votei a favor foi o André Mendonç e trabalhamos para ele para ele conseguir porque o Davi Alcolubre cozinhou ele 4 c meses ali de forma humilhante. Mas o Cio Nunes fez o voto correto ali para manter a prisão do primo e do pai do Vorcaro, que estavam ali cometendo crime, continuando cometendo se diga, né, as intimidações aí, inclusive jornalistas. Então assim, tá na mão do Cársio Nunes essa eleição ali, né, e o André Mendonça como vice.

Não é possível, Carina, não é possível. Basta fazer o dever de casa, cumprir o que tá na Constituição. A gente não quer absolutamente nada, só imparcialidade. É isso que tem que ter. Então, eh, ele tá sofrendo resistência tanto que uma ala do STF quer puxar eh essa parte eleitoral, né? Eles querem fazer aí essa

invenção, eh casuísmo aí para as eleições do STF. Não sei se vão conseguir. A opinião pública tá acompanhando de perto a imprensa, inclusive parece que ter que acordou com relação a isso. Então, nós estamos tentando derrubar os decretos do Lula, né? esses decretos de censura do Lula aqui no Senado. O Davi Alcol Columbre

fechou a casa esses dias, né, com todas essas denúncias acontecendo. Mas a gente vai insistir, nós vamos estar aqui. Água mole em pedra dura, tanto bate até que for. Então eu digo para você que a gente tá inclusive lá no STF para a abertura da CPI, a CPMI. E aí você diz, mas Gão, eles já deixaram claro que não querem os políticos, os o pessoal do STF, mas olha só, está nas mãos, sabe de quem? O nosso

pedido de CPI, CPMI, com toda jurisprudência respaldando. Não tem eh como eles não abrirem, né? a não ser que seja uma decisão política mesmo deles. E tá na mão do Csio Nunes e do e do André Mendonça de novo, gente. Qual é a probabilidade disso acontecer via sorteio? Foi via sorteio. Mãos do Csio

Nunes, o pedido de abertura de CPI, o mandado de segurança nosso. Seis senadores assinaram com base em 53 assinaturas dos senadores, né? eh da do pedido original com 53 assinaturas, né, praticamente de todos os partidos que assinaram. E o outro está nas mãos do André Mendonça, que tá fazendo um trabalho espetacular, técnico, sem dar entrevista, falando nos autos, né, se manifestando nos altos dias de passagem. Então assim, ministro André Mendonças, dá uma canetada. Eu já

lhe pedi outra vez aqui no Sem Rodeios que o senhor liberasse o sigilo dessa operação e o senhor fez, né, coincidência, um dia depois, no pedido feito aqui no Sem Rodeios, eh nós fizemos o o pedido público e depois a gente foi paraa tribuna pedir também. O senhor abriu, levantou o sigilo agora, eh, tá na hora do senhor abrir essa CPI, esse argumento de Davi Al Columb e companhia, eh, e muitos parlamentares, inclusive da oposição, Kina, inclusive da oposição, que agora tão falando que querem a abertura de CPI nas redes sociais, mas não se movimentam aqui dentro, não fazem nada aqui dentro para se movimentar, não cobram o Davi Columbre publicamente, tem que cobrar, né? Tem que se articular. Então, eh, eu vejo a possibilidade grande de a gente repetir o trabalho que a gente fez lá na CPMI do INSS. Tu lembra? Tu lembra o

trabalho em ano eleitoral? Porque o argumento do Davi Columbres, você viu, ele disse que não, não, não precisamos abrir CP CPM, vai ser um espetáculo eleitoreiro. E esse ano a gente abriu a CPI, CPMI do INSS, a gente trabalhou até pouco tempo nela. Nós conseguimos mostrar podridão, né? Inclusive ali indícios fortíssimos do Lula, do Lulinha recebendo dinheiro, do Frei Chico, né?

Que o PT e o centrão não deixaram a gente trazer, mas nós conseguimos mostrar, né? A própria mídia repercutiu muito isso ali, o próprio silêncio deles, né? de não quererem vir, de de blindarem os seus eh os seus eh as a base do Lula blindar já mostra muita coisa. Por quê? Não querem transparência, não querem a quebra de sigilo dele, né? Então a gente viu ali o

PT blindando banqueiro, Karina, banqueiro para sobre os consignados para não vir aqui no no Senado prestar contas desses bilhões roubados de aposentados, de velhinha, de deficiente, de viúva e de órfãos, né? Então, eh, 16 pessoas estão presas e peixe graúdo, né? tubarão, vamos dizer assim, a gente conseguiu, só falta vir os o o as cabeças de tudo, mas a gente já conseguiu. O presidente de associação tá preso, o careca do INSS tá preso, né? Eh, então delatando aí, eh, o Camisote já tá delatando, né? Então, a gente tem

uma possibilidade grande de esses de dessas pontas todas se fecharem e André e o ministro André eh Mendonça colocar asse de todo mundo como ele tá fazendo. Cada um tira sua conclusão e aquela velha história, quem for podre que se quebre independente de partido. Nós não estamos aqui para passar a mão na cabeça de ninguém, só que é a verdade. O brasileiro, aliás, é um dever nosso, né? Então eu tenho muita esperança, sabe, Carina? Muita fé. Parabéns pelo trabalho

que você tem feito. Sempre repercuto. Hoje mesmo já retweuitei eh postagens suas, né? E e vamos nessa corrente do bem que vai dar tudo certo. >> Ótimo, senador. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Obrigado, Mariana. Obrigado também, Dr. Fred, Karina, [limpando a garganta] todos vocês que fazem parte desse trabalho redentor da Gazeta do Povo. Um

grande abraço. Muita paz. >> Abraço. Amém. Você também. Bom, você, eu

vi que tem bastante gente comentando sobre jogo de Portugal. Eu sei que é importante, é legal acompanhar também, mas dá para ver um em cada tela, que tal, né? Isso é bem possível hoje em dia, principalmente, né? O pessoal vai ver algo no celular, outra coisa na televisão e assim vai. Participe aqui com a gente. É bem importante a gente

seguir bem informado durante este ano eleitoral, né? Apesar de Copa do Mundo estar acontecendo aí ao mesmo tempo. Bom, vamos receber aqui no Sem Rodeios. Deputado Bibo Nunes, boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde, Mariana, boa tarde, Frederico. Boa tarde a todos que estão

ligados aí nos rodeios. Imensa honra. A >> honra é nossa. Olha só, deputado, gostaria de ouvir a sua opinião sobre como está o cenário hoje no Supremo Tribunal Federal, aquele climão já cada vez mais e evidente, escancarado entre os ministros, especialmente depois do posicionamento cada vez mais claro do ministro André Mendon. A gente vê aí umas provocações por parte de Gilmar Mendes e tudo mais. Como é que o senhor

analisa esse clima? Olha, o clima no STF é um clima de vergonha total. O STF que não tem mais credibilidade, um STF que está totalmente politizado, desacreditado nas pesquisas pelo Brasil. O poder mais desacreditado é o STF. Então, falar de STF é falar de algo que me envergonha, porque o poder judiciário tem que ser o poder mais respeitado, equânime, o poder imparcial. E hoje que

nós temos lá, além de disputa de beleza, nós temos também uma disputa para ver quem encobre a quem. ou então ou então só no caso do André Mendonça, que é o paladino da da justiça, é quem luta realmente pela justiça hoje é o André Mendonça, que está aí combatendo o Vorcaro, combatendo os inimigos, o amigo principal, acredito lá no STF, quem seja, é o Alexandre Moraes, que teve esse contrato aí de 129 milhões com a esposa e dois filhos, mas ninguém fala dos dois filhos que também fazem parte. do escritório. Então, falar de STF, sinceramente, para mim é motivo de vergonha. Só acredito aí no André Mendonça, principalmente, que ele disse que estava num culto e onde ele viu que teve uma inspiração divina, que ele deveria fazer de fato justiça, que é o que todo o ministro tem que fazer, justiça imparcial, a partidária, até porque se estivéssemos vivendo um Brasil real, com justiça real, a Constituição Federal diz o seguinte, que o juiz o desembargador ou ministro do STF que participar de um ato político partidário perde o seu cargo e o que não falta são participações. Eu já pedi seis

impeachments, todos muito bem fundamentados, que deu em nada, porque a vergonha total. A mai morte de todas para mim foi do Barroso que estava no ato político partidário de esquerda e não poderia ser de direita, não se conteve em estar no palco com 3.000 militantes da UNI, foi pro microfone e disse: "Nós vencemos o bolsonarismo". Se isso não é caso de impeachman, o que é? Então não adianta. A gente pede

impeachment que cabe ao Senado, sequer levam adiante, engavetam, a desmoralização é total. Por quê? Porque quem tem que punir o STF é o Senado. E o Senado, seus dois últimos presidentes, o atual inclusive são capachos do STF. Estão ali para servirem, serem serviçais, porque tem rabo preso, tem culpa no cartório, são cheios de furos.

E para combater ministros do STF que merecem ser punidos, não pode ter furo, tem que ser infurável, como é o meu caso. >> Deputado, uma satisfação tê-lo aqui conosco. Como é que o senhor vê, né, os efeitos eleitorais desse escândalo do Banco Master, né, agora ficando muito claro na origem desse esquema no estado da Bahia, o envolvimento do senador Jaag, como é que o senhor vê, né, os efeitos eleitorais da associação desse escândalo PT Master? Olha, os efeitos eleitorais, acredito que eles sejam negativos pro lado do PT, porque o Jack Wagner, nós temos aí muitos indícios convincentes, enquanto Flávio Bolsonaro, o que nós temos que acusam ele de ter pedido dinheiro para o Vorcaro, quando ele não pediu dinheiro, ele pediu para que Vorcaro pagasse, cumprisse e honrasse os seus compromissos de contrato. é muito diferente de pedir dinheiro. T que pedindo dinheiro não

paga porque nós não queremos passar por caloteiros perante o a indústria cinematográfica dos Estados Unidos. Então foi simplesmente uma cobrança que deturparam e aí teve que ter mais firmeza. Eu acho que quando alguém responde uma pergunta que pode ser deturpada, tem que vir com firmeza. O que eu fiz aqui não foi pedir, eu cobrei de um caloteiro que não tava pagando, uma pessoa reconhecida por todo o Brasil como sendo um corrupto ativo que corrompeu e inúmeros parlamentares eh eh ministros, o que o se vê por aí a partir do momento que pega um avião, que vai jantar, que vai tomar um vinho Romané Conti, que custa hoje R$ 170.000 R$ 1.000 a garrafa, que era o vinho

preferido de Lula. Então, esse tipo de coisa é o que tem que pesar hoje em dia. E aí o brasileiro está totalmente indignado, desacreditado do que vivemos hoje, não só na política, como também no poder judiciário. E eu não vejo saída, a não ser que nós venhamos a eleger senadores que não ten ramo preso, sem culpa no cartório, senão vai continuar a mesma coisa. Porque quem vai para o Senado não pode estar sangrando para nadar entre tubarões não pode estar sangrando. E hoje os senadores, a

maioria está sangrando e os tubarões, pá, vão em cima. E os tubarões não têm nada a perder. Eles não dependem do povo. Eles têm uma indicação do presidente da República que que é um absurdo. Tem que acabar com essa indicação de ministro do STF. Não pode

indicar a esquerda não pode indicar centro, não pode indicar e nem a direita. Tem que ter um colegiado, tem que ter um um uma equipe, pessoas, enfim, que tenham condições de julgar por competência e conhecimento jurídico, não por ser um colega, um companheiro partidário ou que tenha vínculo com o partido para ser indicado por ministro. Acaba o quê? São ministros totalmente politizados. Basta ver, hoje som são 10, falta um, né? Mas quando eram 11,

julgamentos 9 a 2, 8 a 3, 9 a 2, 8 a3, isso é justiça ou é política? É uma vergonha o que nós vivemos hoje no Brasil com o STF e vergonha na 13ª potência o que nós vivemos também com o nosso Senado, aonde o presidente, o antigo presidente tem o rabo preso, enrolado, rabos lacrados que não têm como sair, a não ser tentar botar a cabeça para baixo, como faz a vestruz. Deputado, boa tarde. Prazer estar aqui com o senhor. O senhor falou agora >> o senhor acaba de dizer que é importante votar nessas eleições em políticos, assim como o senhor que não tem rabo preso com ninguém, que tem uma ficha limpa, que tem um passado que possa eh se confrontar com o presente sem ter nenhum tipo de problema, sobretudo com o Supremo Tribunal e a Justiça, enfim. Só

que nós temos um problema de base aqui já, deputado, na questão até mesmo eh das dos partidos políticos que nós estamos vendo nessas eleições. muitas movimentações e de bastidores que que causam certa eh eh ojeriza, dizemos assim, para usar uma palavra melhor, de pessoas que t a capacidade, que tem o passado limpo, mas a gente tá vendo umas articulações que não são muito boas até mesmo, enfim, em todos os partidos, tanto de centro, direita, esquerda, o senhor sabe muito bem. Agora, como eh e depois chega também no Supremo Tribunal, obviamente, né? se a gente tem esse esse problema já na base de raiz, eh eh a gente tem esse problema também lá no alto da da do topo da da cúpula eh do do Brasil. Como, como que o senhor avalia esse processo eleitoral dentro do Brasil hoje e dessa peneirada, desse filtro que tem que ser feito com políticos que sejam hábeis, né, e a e e que sejam e tenham esse essa essa personalidade e essa agenda eh limpa e também essa coerência política e também essa ficha limpa.

>> Olha, eh isso seria o ideal, né? Só que é bastante difícil chegar a esta realidade. O que nós temos hoje, por exemplo, temos eh é o maniqueísmo, é é o bem contra o mal que se vive hoje no Brasil. O bem de um lado pensando que é o bem e o outro pensando que é o bem e o outro é o mal. É isso que acontece. O

que tem, por exemplo, a esquerda, ela é unida, ela se defende, discute, mas se une na chegada. A direita hoje fica se atacando, como é o caso do Zema, fica atacando o Flávio Bolsonaro o tempo inteiro, sem ter o fundamento, sem ao menos ver o que está acontecendo, sai atacando, tentando ganhar votos, aumentando o seu eleitorado, atacando de forma exacerbada e sem fundamento. Isto é muito ruim. É ruim querer crescer em cima de um massacre ou atacando quem não tem culpa. Aí o efeito é contrário. O

Zema, por exemplo, ah, o Zema subiu 20% depois dos ataques, subiu de cinco para seis, é um ponto. Então, não são 20%. Ele tá lá embaixo e continua lá embaixo. O que falta é isto. E essa eleição será decidida pelo centro. O lado que ganhar,

tanto à esquerda quanto à direita, não será, em hipótese alguma, superior a 2%. Porque está taco a taco, porque praticamente quase metade do povo brasileiro tem algum tempo de eh tem algum tipo de dependência de assistencialismo do governo federal, eh, pé de meia eh vale gás, vale luz, Bolsa Família, que faz com que esses brasileiros que recebem do governo não vão votar contra o governo. É o que eu digo, quem recebe em 1500, 2000 é pouco. é pouco para ti que ganha bem, mas para que em tudo são R$ 1.000, R$ 1.00, R$

2.000 é tudo que ele tem na vida. E esse tudo ele recebe do governo, acha que ele vai votar contra o governo? Não. É por isso que a esquerda está aí no seu terceiro mandato do presidente Lula.

Agora eu entrei com uma PEC, quero ver se consigo as 171 assinaturas, que diz o seguinte: "Quem recebe auxílio assistencialismo do governo federal por mais de 2 anos, não pode votar, porque isso é compra de votos. Ah, mas Bibo tá indo querer proibir votar. Não, não proíbe votar, mas não é justo que quem recebe dinheiro do governo há mais de 2 anos vai votar, porque é evidente que isso é uma compra de votos. Ou você que tá me ouvindo, você que tá me ouvindo, se recebesse tudo do governo, ia votar contra? Claro que não. Tem que acabar

com isso. Do anos é mais do que o suficiente para o auxílio, mas o que tem hoje não é auxílio, é salário família, é ajuda de todos os lados. Queria inclusive dar o transporte público gratuito a um custo de 90 B. Depois a Marco Polo indústria de ônibus do Rio Grande do Sul fez um estudo. Seriam 150 bilhões. Por isso que não fizeram, que

queriam colocar transporte público gratuito em todo o Brasil para ganhar eleição. Se quebrar o país, não importa. O que vale é a eleição e não o que vai acontecer com a nação. É vergonhoso o que acontece com esse governo populista e totalmente assistencialista. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela

sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Tá bom. Obrigado. Forte abraço a todos.

Imensa honra. >> Abraço. >> Abraço. Até a próxima. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente.

O YouTube entende a relevância do nosso programa, entrega a um público maior. A gente tem um assunto importantíssimo para trazer aqui já pra Karina comentar. Antes, eu gostaria de indicar para você assinar a Gazeta do Povo por um valor que é simbólico, apenas 4,99 por mês. E você tem essa promoção pelo período de um ano e tem acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, dezenas de colunas especiais para você todos os dias na Gazeta do Povo. gazetadoovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Até antes da gente entrar nesse assunto, eu lembrei aqui Kina que teve um super chat. A gente não pode deixar de destacar esse super chat aqui. E ele foi direcionado para a Karina, é do Mac Jerônimo. Karina Lindberg defendeu a inclusão de Flávio Bolsonaro no inquérito que apura a atuação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras, querendo que o ministro Alexandre de Morais assuma o caso. Essa

é a questão do Max Jerônimo para Karina. Ola, Max Jerônimo. O que o Lindenberg Faria quer, na verdade, é atacar a oposição de qualquer forma. E ele sabe que quando ele age diretamente com a Suprema Corte, isso nós já vimos no passado e não tão distante, que qualquer problema que eles queiram enquadrar a oposição, ele vai diretamente no Supremo Tribunal Federal bater na porta lá de Alexandre de Moraes e de todos os ministros que estejam de fato dispostos a a ajudá-lo. E nós vimos que todas as atuações de Lindenberg elas foram adiante, porque ele formula o pedido, ele vai, ele ele, ele entra com um tipo de ação, né, que muitas vezes questionável, mas ele exerce o seu direito como político, como parlamentar e curiosamente é sempre acatado, assim como acontece também com o pessoal, assim como acontece também com o Janones que nós vimos também no passado. Mas

olha, é indiferente por Linderberg se é o Alexandre de Moraes ou vai ser outro, porque o Supremo Tribunal Federal, o que eles estão ag estão agindo hoje em um modo que é uma blindagem que eles vêm fazendo em relação a a ao ao ao núcleo político deles, né, o núcleo da extrema direita, da extrema esquerda, dos progressistas que estão todos conectados e do plano deles de praticamente eh desmantelar o bolsonarismo, porque é isso Isso que eles querem, eles querem desmantelar, deslegitimar o bolsonarismo. Então, com essas ações, que são ações extremamente e questionáveis, repito aqui, porque o que o Eduardo Bolsonaro tá fazendo lá não pode ser considerado obstrução de justiça, nem aqui, nem na China. Mas como nós estamos no Brasil, a China, né, que atua dessa forma, não pode ter oposição. Então, o Brasil e na China pode ter. já mudamos também a nossa concepção de política, porque não vivemos mais uma república há muito tempo. Então, é uma política

extremamente que não que que eh eh hostil, que não permite de maneira alguma que haja um uma oposição política. Não, não é possível que haja, porque isso tá muito claro. Aqui eles fazem os conchavos deles, os acordos deles entre as pessoas que realmente estão de acordo com o mesmo pensamento, que tem o mesmo objetivo, porque tanto o centro quanto a esquerda, a extrema esquerda, eles sempre tiveram o mesmo objetivo e sempre jogaram, fizeram a dobradinha juntas desde que o Brasil é Brasil e desde que o Brasil é república. Isso é claro, isso é um fato público e notório. Então, mais uma vez, quando entra uma corrente completamente e que foge do controle deles, que tem essa potência, como teve a potência do conservadorismo chegando no Brasil feito, estimulado por Jair Messias Bolsonaro, trazendo tudo isso. E essa

movimentação cresce cada vez mais de forma orgânica, porque foi o que aconteceu, de forma orgânica, retirando das mãos do PT todo o poder absolutas que eles possuíam, porque eles não têm mais o povo completamente como eles tinham antigamente. Então, todo o discurso deles que vocês podem observar, o Lula, ele faz um discurso ainda completamente obsoleto. Ele faz um discurso analógico que ficou lá atrás nos anos 80. E ele tenta buscar essa adaptação e é muito difícil para ele porque não faz parte do jogo político dele, porque ele sempre teve acostumado jogar dentro do seu próprio terreno. Agora mudou a linguagem política, mudou a atuação política. A atuação política

foi através das redes sociais. E é exatamente isso que eles querem fazer, tirar o poder das redes sociais, que é o poder do povo, que é o poder da voz, para poder ter o controle total e absoluto de novo sobre o terreno. Então é isso, o que o Lindenberg Faria faz, é isso, tentar tirar a bola do jogo e tentar sempre de forma eh muitas vezes ilícita, a atacar seus opositores política para desmantelar completamente os seus verdadeiros opositores, que não são aqueles, obviamente, que dá eh que está com eles de motam com eles na em determinadas pautas, que é a maioria das pautas. Então, essas pessoas não são problema. que são que é o problema para eles é o nome Bolsonaro e é isso que eles querem destruir, né, definitivamente. E é isso que ele busca

incansavelmente Lindberg Faria e a sua trupina, quero agradecer também ao super chat do Rodrigo que nos deixou um super chat aqui. A participação de cada um de vocês é super importante aqui pra gente. Então, abraço para o José, para o próprio Rodrigo que participou mais de uma vez aqui, o Marcos Rubens Rocha, a turma toda que está participando aqui com a gente, deixe seu carinho também, sua opinião. A gente gosta de saber o que você está pensando sobre esses assuntos, os mais importantes do dia que a gente traz aqui no Sem Rodeios. Logo mais teremos deputado Maurício Marcon já está chegando aqui. Eu quero trazer um

outro assunto até pra gente ouvir a Kina, depois ouvir o Fred também. vai ter uma audiência nos Estados Unidos sobre o tarifaço. E aí a gente sabe que o governo Lula não se manifesta, permanece inerte, mas Flávio Bolsonaro se inscreveu para participar dessa audiência e combater aí possível tarifaço contra ah o Brasil, né, vindo dos Estados Unidos. Como é que você vê essa questão, eh, Karina, a gente sabe todo o uso político por parte da esquerda sobre essa questão de tarifaço e colocando culpa em um ou outro, principalmente a família Bolsonaro. E aí na prática, quando a gente vê quem realmente quer resolver o problema, não é o governo Lula.

para você ver como mais uma vez cai por terra a a famosa denúncia ou abrir tentar colocar o Flávio Bolsonaro dentro do inquérito eh eh junto com o Eduardo Bolsonaro, com seu irmão, né, que o Linderberg Faria tá tentando fazer. Isso cai por terra por obviamente foram claros e categóricos desde o início que ninguém queria tarifaço para ninguém. O Brasil não precisa de tarifas, muito pelo contrário, precisa de pessoas que sentem à mesa, conversem, usem da diplomacia. usem das relações bilaterais e criem oportunidades de acordo com o governo americano. Só que o Lula, ele tem uma cadência que não é para nada democrata, no sentido que embora ele foi lá na Europa eh dizer que ele é democrata, que imagina que ele nunca foi de esquerda, né? Ele disse isso, teve a

capacidade de falar isso, que ele nunca foi de esquerda ali no no encontro que teve do G7 em Evian, na França, que é uma mentira descabida. Então ele sabe muito bem que ele tem que tentar manipular a opinião pública de qualquer modo. E a a base deles, a base governista, sempre busca colocar mentiras na boca de todo mundo e reproduzir essa mentira incansavelmente até que se torne verdade. E foi o que eles fizeram em questão relação ao tarifaço. O o tarifaço nunca foi o o ponto objetivo de ninguém, muito menos Eduardo Bolsonaro, muito menos daqueles que estavam nos Estados Unidos, do Paulo Figueiredo, tentando articular uma relação eh amigável com os Estados Unidos, mostrando para eles quem são de verdade os algózes do país. Mas isso não

interfere na política econômica. Não era para interferir na política econômica. Só que o Trump, todo mundo que acompanha a política internacional, todo mundo que acompanha a geopolítica já nesse segundo mandato do Trump, que já está há mais de 1 ano e meio agora, eh, fazendo o seu mandato, o que acontece? Ele vem tratando os países de forma muito agressiva. Não só o Brasil, mas como vários países do mundo. Ele vem tratando

de forma muito agressiva e ele vem impondo tarifas para ter o controle total e absoluto sobre esses países que são seus aliados, que deveriam ser os seus aliados do Ocidente. Então, o Flávio Bolsonaro, ele se inscreve agora nessa nessa audiência que vai ter nos Estados Unidos, porque nos Estados Unidos você pode apresentar os seus pontos, né, de forma democrática para mostrar o porqu Estados Unidos não devem aplicar determinadas sanções no Brasil. E o Lula está calado. O Lula, ele não fez nenhum tipo de movimento para ir até os Estados Unidos ou mandar alguém, o seu homólogo, seu chanchelero, quem fosse, para tentar eh barrar essa tarifa. Porque o que ele quer? Ele quer

a tarifa. Ele quer que a tarifa seja imposta no Brasil, porque isso vai funcionar para ele como um marketing político, ali que ele vai conseguir angarear votos, que foi o que aconteceu já no início, quando Trump decretou a a tarifa de 50% no Brasil, foi quando a popularidade do Lula subiu, foi quando todo mundo viu que o Lula estava defendendo a soberania, que o Lula estava brigando pela soberania do Brasil, que era uma mentira, era uma falácia. Ele não tava fazendo nada disso. Ele tava fazendo de novo, discurso político em cima de corpos, em cima de pessoas, em cima de empresas, em cima de negócios, em cima do que fosse, porque ele não se importa com isso. Ele se importa sobre somente com a narrativa política de campanha eleitoral que ele está preparando agora. Só que o Flávio

Bolsonaro se antecipou, falou: "Eu vou até lá defender isso", que era algo que o governo brasileiro deveria defender e não foi. Flávio vai até lá e agora defenderá para que não seja implementado o novo tarifaço no Brasil. E se isso de fato for ouvido e se isso acontecer, o mérito será de Flávio Bolsonaro e não do governo Lula. E isso será também em contrapartida, uma grande derrota pra campanha eleitoral de Lula. Porque o Sidôneo tá fazendo de tudo para continuar mentindo de coisas que o governo Lula nunca fez. E ele está

chamando, por exemplo, o Pix como se o Lula fosse o pai do Pix. E tem vídeos que mostra Sidôneo induzindo o Lula a mentir descaradamente, que é para ele falar determinadas coisas. Então nós estamos aqui numa guerra de narrativas, mas o que conta são os fatos consumados e objetivos. E é isso que o Flávio Bolsonaro foi buscar nos Estados Unidos. E o chalá que ele consiga de fato trazer resultados positivos para o Brasil.

Ótimo, Karina. Já já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios deputado Maurício Marcon. Boa tarde, deputado. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Me parece aquele cabelo novo, Mariana. É isso, >> viu? Tô, [risadas] tô morena.

>> Que que achou, Fred? Tá bonita, né? >> Bonita. Excelente. [risadas] >> Obrigada, gente. É bom mudar de vez em

quando, né? A gente cansa um pouquinho. >> É, os homens que não tem muito o que fazer, né? Eu só o tempo tá me ajudando, né? Tá caindo os cabelos. Logo eu vou

ter que fazer o cabelo xandônico aí. >> É o meu problema também. Cabelo só caindo. [risadas] >> O meu cai de preocupação. Então estamos tudo junto.

>> Não, mas tá bonito. Tá bonita, Mariana. Parabéns. >> Obrigado. Muito obrigado. Bom, gostaria

de ouvir do senhor qual que é a sua análise hoje sobre a questão do Supremo Tribunal Federal. a gente tem visto provocações, né, mais evidentes aí de Gilmar Mendes, especialmente em última entrevista, fazendo questão de dizer que vai seguir dando entrevista, né, depois daquela aquele embate entre ele e o ministro André Mendonça. E o que a gente deve ver daqui paraa frente, né, a a gente estava conversando com o Eduardo Girão no começo aqui e do programa com o senador e ele disse que eh o ministro André Mendonça tem que tomar bastante cuidado, principalmente a partir de agora. Olha, um peixe quando ele é tirado da água, ele se debate, né? A gente teve eh experiências com Gilmar Mendes nos últimos 24 anos. Ele foi indicado para

ser ministro da Suprema Corte em 2002 pelo então presidente, já inclusive eh fora das suas faculdades mentais, Fernando Henrique Cardoso, né, que foi eh está sendo representado pelo seu filho, pra gente ter uma um uma um uma uma tamanho de quanto tempo esse cidadão é ministro da Suprema Corte. E a gente tem no histórico recente e o ministro Gilmar Mendes sempre muito confortável com as suas ações, porque ele tem ali dentro do Supremo Tribunal Federal junto com Alexandre de Moraes Dias Tofoli, a sua patota é anticonstitucional. O que que a gente tem nesse momento? Primeiro que a gente teve a semana passada uma situação que eu, pelo menos, Mariane Fred, não me recordo que é Gilmar Mendes perdendo e perdendo de uma forma bastante vechamitosa, né, como foi o caso lá na segunda turma, quando ele levou aí a tentativa de soltar o pai e o primo de Daniel Vorcaro e acabou sendo vencido. Inclusive os vídeos viralizaram pela internet e o Gilmar Mendes acabou saindo bastante fragilizado. Logo em

seguida, ele aceita um convite do Roda Viva, onde ele faz diversas eh acusações ali que querendo mostrar força, mas que no meu ponto de vista quando precisa demonstrar muita força é porque sem força você está. A gente tem nesse cenário do Supremo Tribunal Federal nesse momento, não é segredo para ninguém, que Dias Tofol e Alexandre de Moraes tenham um envolvimento umbilical com os desvios feitos pelo BRB e repassados a a Daniel Vorcaro, que depois repassou então é via Taayá, no caso do Dias Toffol ou via propriamente eh a esposa, no caso do Alexandre de Moraes, esses recursos oriundos do Banco Master. Bom, o que que acontece lá na primeira turma? Eles podem ter a maioria, mas na segunda turma quem manda até agora, pelo menos, é a tese do André Mendonça. E o que o sistema tem me mostrado até aqui no meu ponto de vista, é que tá bastante confuso, assim, eles não estão encontrando uma saída pro esquema de Daniel Vorcar. Eu li há pouco

agora, né, uma manchete dizendo que a Polícia Federal começou, não sei porque só agora, mas enfim, essa notícia saiu agora, a periciar também os outros celulares de Daniel Vorcar. Então, a gente deve ter muitas novidades. Eu acho que o Gilmar Mendes talvez possa aparecer nessas novidades, né? A gente não tem como saber nem que sim, nem que não, mas é, chama atenção a preocupação dele em tentar soltar eh esses criminosos, né? Ao contrário, por exemplo, que ele teve de preocupação em soltar a Débora do Batom, ficou dois anos preso simplesmente por ter pego um batom e escrito duas palavras numa estátua de concreto. Então, para quem

tem contato do Supremo, parece que a vontade dos ministros em soltar é muito maior do que, basicamente pro povo comum que não tem. >> Deputado, nesse último final de semana, tivemos a eleição na Colômbia, Belardo da Esprela, se sagrando o vencedor, né, o candidato da direita. Como é que o senhor vê esse novo contexto na América Latina, né, e o quanto o Lula vai ficando cada vez mais isolado, né, face aos demais países aqui, especialmente aos nossos vizinhos? >> Olha, Fred, eu vejo com inveja, sinceramente, muita inveja, né? A gente vê que cada país tem a sua peculiaridade, né? Se a gente pegar, por

exemplo, a Argentina, a Argentina para eleger um governo liberal e verdadeiramente de direita, precisou que os argentinos tivessem uma inflação de três dígitos e uma economia colapsada. Quando a gente pega o Chile, é o desastre econômico promovido e aumenta da violência por Borit, também levaram o candidato à direita, né, a ser eleitos no Chile. Na Colômbia a gente teve a eleição em 2021, se não me falha a memória lá, o mandato, se não me falha a minha memória, é de 5 anos, mas pode ser de quatro, mas enfim, não muda nada. A gente teve a eleição à época de um ex-guerrilheiro, né? Eh, o o então presidente agora, o Petro, que também fez um governo onde a violência aumentou, né? a gente tem a Colômbia aí

tendo um crescimento somente maior que o do Brasil neste ano, a projeção. Então também eh teve seu preço. Eh, no Peru a gente teve nove presidentes nos últimos 10 anos, então também uma estabilidade política muito grande, uma candidata que vinha de três derrotas consecutivas e conseguiu por uma estreita margem vencer. Bom, o Brasil, o Brasil tem neste momento uma gastância desenfreada. Eh, a crise econômica que se avizinha é cristalina, né? os títulos da dívida

pública pagando aí quase mais nove. Para vocês terem uma ideia, eh isso é lá no Chile se paga a inflação mais dois, né? Então é realmente absurdo que a gente tá pagando de juro para conseguir rolar a nossa dívida pela perspectiva de desastre econômico que se avizinha e do descontrole das contas públicas. Então, apesar dos países da vizinhança estar se livrando da esquerda, talvez o Brasil precise passar ainda mais uma vez por uma crise econômica para as pessoas entenderem na dor do que propriamente no amor, né? A a o que a esquerda provoca, né? A gente tem eh as pesquisas

mostrando e as casas de aposto também dando favoritismo para Lula. Eh, neste momento, se a eleição fosse hoje, eu acho que o Lula venceria a eleição. Não adianta a gente enganar os nossos nossos ouvintes aqui. O que a gente tem é mais três meses e meio até a eleição, pelo menos no primeiro turno. E tudo pode mudar, né? A gente tem que lembrar que

antes das tarifas americanas, por exemplo, o Lula era considerado carta fora do baralho. Depois também daquele, né, desfile de carnaval que ele atacou os cristãos também ele teve uma queda muito grande e depois teve eh ocasiões que ele conseguiu se reerguer. Bom, tem muito tempo pela frente e a crise tá chegando, as pessoas que vão ao supermercado começam a perceber que o dinheiro não vale mais nada. E eu tenho uma tese, fret, a corrupção ela não gruda mais no Lula, né? a corrupção que saiu do Jack Wagner aí e a gente sabe do envolvimento do próprio Guido Mântica, do Ricardo Lewandowski, que dentre tantos outros que devem ainda parecer, sinceramente, ela não gruda mais, porque todo mundo sabe que o Lula é um corrupto. O Lula foi condenado em três

instâncias, né, com a condenação, inclusive eh autenticada pelo Supremo, que depois mudou o entendimento porque entendeu que o foro de Curitiba não devia ser a primeira instância. Mas aí foi só uma técnica, uma uma desculpa, digamos assim, para retirar a condenação do Lula. Mas o que a gente tem para frente é uma inflação galopante. Ontem saiu mais uma vez o relatório do boletim Fox pela 15ª semana trouxe um aumento na expectativa inflacionária. Hoje o Banco Central soltou a ata da último corte da taxa selico, que o que provocou que os juros subissem mais uma vez. Então o Brasil hoje vive,

para quem quer ter um um ponto aí de comparação, em 2015, no pior momento da Dilma e do país, a taxa de juros paga para rolar dívida era de 7.8 mais inflação. Hoje ela já tá em quase nove. Então o que a gente tem pela frente é muito grave. O governo eh vendeu eh esperança pro povo que tudo tava ficando muito bom, mas a realidade é que quem vai no supermercado e começa a ver a economia com os olhos de um economista sabe que a situação é muito desafiadora.

Então, eh, cabe a nós, como povo brasileiro, entender se eh a gente vai prolongar esse desastre por mais 4 anos ou se realmente a gente vai trabalhar para ter uma porta de esperança, porque olha, mais 4 anos de PT vai sobrar muito pouco do país do que a gente um dia conheceu. >> Deputado, o senhor fez uma declaração agora que muito importante em relação a e realista em relação ao resultado das eleições. Se as eleições fosse hoje, o senhor diria que o Lula ganharia as eleições? Agora, eh, qual é o desafio eh da base da oposição e daqui em diante? Você você acredita que a oposição pensa muito nas eleições eh a a a curto prazo e a e a base política não pensa a longo prazo? O qual que qual que é o desafio

dessa política brasileira interna? Essa política doméstica que nós estamos vendo que é é um é fracassado? O que que precisa ser feito de fato para fazer uma política a longo prazo? >> Olha, em primeiro lugar, eleger pessoas comprometidas com o país, não com a próxima eleição, né? A gente teve agora, no meu ponto de vista, uma votação, eu digo constrangedora, por exemplo, de alguns colegas na questão da escala 6x1, né? A gente tem que falar a verdade para

as pessoas. É, não é através de uma legislação que a gente vai fazer o povo ganhar mais dinheiro. É através de eficiência, através de menos impostos, né? através de copiar o que deu certo no mundo. Por isso que eu apresentei, por exemplo, a minha PEC de número 40, depois e convertida lá pro Senado PEC número 12 no Senado de 2026, que é questão horas trabalhadas. Então, vamos

pegar só esse exemplo. Eu acho que muitos políticos se preocupam muito com a próxima eleição do que propriamente com a próxima geração. É basicamente isso que o Lula tá fazendo nesse momento, né? tá destruindo, ele destruiu o fiscal brasileiro. Para vocês terem uma ideia, o déficit nominal brasileiro passa de R 1 trilhão deais, ou seja, o Brasil hoje gasta mais do que arrecada em mais de 1 trilhão deais esse déficit nominal, se aproximando aí dos 10%. Pra

gente ter um comparativo, eh, as agências de risco consideram que para um país como o Brasil, esse déficit nominal devia ser no máximo de 3.5%. Nós somos o país que menos vai crescer na América agora, né? Sai compartível esses dias. a gente tem uma perspectiva de inflação muito alta e é tudo por causa da próxima eleição, né? O importante é vencer a

próxima eleição, depois a bomba a gente deixa para as próximas gerações. Então, enquanto a gente não tiver um projeto de país, inclusive pelos parlamentares da oposição neste momento, um projeto, ah, nós vamos perder a eleição se a gente, olha, a gente tem que falar a verdade para as pessoas, né? Mentir para as pessoas já tem a esquerda. Então, se é para mentir para as pessoas, a gente vota na esquerda. Eu sou sempre adepto da verdade. Então, no meu ponto de

vista, eh, a maturidade política do brasileiro, ela também é muito pequena, né? A gente tem, a gente sai da escola sem saber o que que é inflação. Se você pegar alunos do segundo grau, pegar 100 alunos e pedir o que que é a inflação, provavelmente eles não vão saber. Tem aquele meme histórico, né, do cidadão que tá no posto de gasolina e pedem para ele eh se ele sentiu o aumento da gasolina. Ele diz que não, que ele continua abastecendo os mesmos R$ 10 da semana passada e para ele não teve alteração nenhuma. Então é esse tipo de

brasileiro que acaba elegendo políticos eh não comprometidos com a eleição e sim não comprometidos com o país, mas propriamente com a próxima eleição. Eh, sobre o caso eh do Lula vencer hoje, olha, é uma análise que a gente tem tanto no mercado de apostas como eh nas pesquisas, né? Não adianta a gente achar que todas as pesquisas estão erradas. A diferença que a gente tem, a gente sabe que é muito menor do que algumas pesquisas vendem, que é uma situação reversível, que dá para ganhar a eleição, mas eu afirmei que se fosse hoje, do jeito que está, o Lula ganharia, como se fosse antes eh do do caso ali, aquela conversa vazada do pedido de patrocínio do Flávio pro filme do pai, o nós ganharíamos. Então assim, é um cenário é aberto. A gente tem muito

tempo pela lá na frente. O Flávio não tem sequer o vice-candidato à presidência, né? Não apresentou sequer as propostas. Eh, a constatação é que se a coisa continuar do jeito que tá hoje, o Lula vai ganhar. E aí quem vai perder vai ser todo o povo brasileiro que vai ter um presidente com ideias dos anos 80, completamente ultrapassada, achando que gasto é vida, só que vai herdar um governo dele mesmo, ao contrário do que ele herdou do Paulo Guedes, onde o Paulo Guedes permitiu um superavit de R$ 54 bilhões deais depois de 10 anos a gente teve superavit, ele vai receber um déficit aí de mais de 100 eh bilhões de reais, eh considerando somente os gastos sem o trabalho da dívida. Então o

déficit primário, então assim é uma situação que alguns parlamentares brincam, inclusive ali entre, a gente ouve essa piada que o parlamentar mais inteligente do PT, que entende de economia vai votar no Flávio, porque a bomba que o Lula vai deixar realmente é gigantesca. >> Ótima, deputado. Para aproveitar sua companhia aqui, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar na tela pra gente acompanhar mais uma gaf do Lula. Dessa vez encontra um evento com estudantes. Vamos acompanhar a fala dele e eu vou pedir pro senhor comentar, trazer a sua opinião, opinião na volta e já convido o chat também a participar me ajudando a legendar. Como é que a gente

poderia legendar esse vídeo aqui? Vamos ver. >> Vocês podem vencer, acreditem, levantem a cabeça que todos vocês podem vencer. Todos. Todos vocês podem ser o que vocês quiserem.

Por Deus do céu, vocês podem ser o que vocês quiserem, o que vocês não podem desanimar. [risadas] Ah! Mas tem hora que você tão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e faz. Esse aí não tem jeito. Quando vocês verem na

televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que vocês sonham, possivelmente seja vocês. Então, levanta a cabeça e sejam o que vocês quiserem, porque o Brasil precisa de vocês. >> Que bom que ele sabe, né, que o político Nesso não está dentro dele, deputado.

>> É, ele fala por ele, né? Ele não pode falar por mim. Por exemplo, o Brasil inclusive tem um ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que foi teve sua vida revirada e nunca se achou nada contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e por não terem achado nada, tiveram que inventar um factoide de um golpe da Disney aí para prender o ex-presidente. Existem muitas pessoas boas na política, eu conheço várias, inclusive pessoas que estão lá pelo um objetivo de um país melhor. Agora ele quando a minha falecida mãe, que inclusive hoje completa 10 anos do seu falecimento, sempre me dizia, né, que a boca fala que o coração tá cheio. Então, o Lula e todo

o país sabe que ele é corrupto. O que chama atenção e entristece nós como nação é ver um candidato que foi presa por roubar as pessoas, por pessoas morreram na fila do Sul. As pessoas passaram necessidades pelo dinheiro que ele roubou. Esse dinheiro saía dos cofres públicos e mesmo assim a gente tem um povo ainda leniente com esse tipo de político. Em qualquer país sério da face da Terra, eh, um político como o Lula já teria sido riscado da história para nunca mais aparecer. Mas aqui no

Brasil a gente tem ele como um líder de esquerda, né, um populista. E a gente vê, né, uma fala eh bastante eh programada ali, né, bastante eh mas assim vazia, né? O que que ele trouxe paraas paraas gurizada? Nada, né? Qual é que é o país do futuro, né? A gente tá,

né? Tem uma perspectiva de crescimento econômico, inflação controlada, aumento da renda, né? Nada. É aquelas frase de coaching eh fracassado assim que as pessoas aplaudem. Então, eh, às vezes, Mariana, eu te digo, eh, a gente sente até um desânimo, né, com a nossa população, porque realmente, eh, dizem que o povo tem o governo que merece, né?

Mas o brasileiro é uma são pessoas tão boas, né, e são tão ludbriadas por esse tipo de político que realmente causam uma frustração. A gente vê eh que o país vai dar errado, não tem como dar certo. Nenhum país do mundo se desenvolveu gastando mais do que arrecada, com inflação descontrolada. Nenhum país do mundo eh se desenvolveu assim. E a gente tá indo por esse caminho. Esse caminho

só leva um buraco. O buraco que a Argentina tava esses dias e que precisou o povo argentino passar pelo que passou para hoje ter um Ravier Mirei e fazer as reformas necessárias. Que pena que a gente precise aprender na dor, né? Porque não possa ser no amor. Deputado, o PT sempre tentou negar qualquer participação no escândalo do Banco Master, mas, né? Agora,

envolvimento do senador Jax Wagner remonta a própria origem do escândalo que foi o crédito sexta no estado da Bahia. Eh, como o senhor vê, né, essa agora essa última operação da compliance zero, seus efeitos sobre as eleições de 2026? >> Olha, Fred, vamos lá, né? É o tem três tipos de eleitor. O eleitor de direita que vota na direita, aquele cara que é comprometido com valores e princípios, que acredita que copiando que dá certo no mundo, a gente pode se desenvolver como nação. Tem o eleitor de esquerda

que mesmo comendo merda, ele vai continuar votando na esquerda. A gente teve um claro exemplo na Venezuela, é, na eleição venezuelana, onde o Maduro perdeu a eleição à época, o Maduro fez quase 30% dos votos. Então, eh, tem gente que mesmo tendo que comer os próprios animais de estimação, não aprende o que realmente a esquerda provoca. que a gente tem o eleitor de centro. O eleitor de centro é aquele pêndulo que sempre decide a eleição para um lado, por pro outro. Bem, olha, caso

do Banco Master, ele afetou diretamente o Flávio Bolsonaro nos eleitores independentes, porque eh se criou uma narrativa, né, que era dinheiro de corrupção e por aí vai. E aí depois, né, com com a calma adequada, se percebeu que era um era um dinheiro vindo de um patrocínio, de um fundo, né, que visava lucros e que não tinha nada de legal, assim como foi o dinheiro para grandes meios de comunicação, dentre outros, até clube de futebol recebeu dinheiro do Banco Master. Bom, aí esse eleitor ele até pode ser afestado, afetado pelo caso do Jack Wagner, mas segundo o que o André Mendonça disse, eh, muitas novidades ainda virão, né? Tem muita coisa para mim quando ele cita o iCloud. Eu acho que eh a questão do Lula de corrupção, sinceramente, Fred, ela já tá assim, ó. Todo mundo sabe que ele é

corrupto, todo mundo sabe, né? É só pegar a própria declaração de renda dele, tu vai ver que o cara tem milhões declarado. Uma pessoa que nunca e recebia auxílio do INSS porque se aposentou e depois foi presidente do partido, depois presidente da República. Não tem como ele ter todo esse dinheiro é tendo a renda que ele teve hoje, assim como seu filho Lulinha, né, que a gente sabe do envolvimento. Então, todo mundo sabe que ele é corrupto. Sinceramente, o

que define eh o voto, no meu ponto de vista, é o preço do mercado próximo da eleição. Acho que esse esse eleitor independente, ele entende eh que a economia é o divisor de águas e o que a gente tem de perspectiva é bastante negativo pro Lula nesse sentido, né? Por mais que a gente tenha aí tarifas americanas, né? Desfile de carnaval, tem o filho envolvido com o NSS no roubo, tudo isso ele desgasta, mas eu não vejo que ele é definitivo. O que que acontece? Eh, quando as pessoas não

conseguem mais comprar comida ou dar a volta financeiramente, aí elas começam a perceber que, opa, a coisa tá eh despirocando, digamos assim, né? Mas assim, eh a gente tem hoje 82% das famílias endividadas. O governo lançou o desenrolo 1.0, naquela época tinha cerca de 60, 60 e poucos por% das famílias endividadas. Não deu certo. Ele lançou o

desenrola 2.0. E semana passada na audiência ministro da Fazenda, o Dário Duringa, ele anunciou que vai ter mais um desenrola que vai ser anunciado. Então, eh, e o que que o governo faz, sabendo que o que define a economia, ele tá tentando criar aí uma cortina de fumaça na cabeça das pessoas que elas não estão com dívida, que elas conseguiram renegociar, que a vida dela tá mais tranquila. Só que é óbvio que isso aí vai explodir ali na frente.

Então, eh, cabe a gente eh saber se a crise que em 2014 não conseguiu tirar o segundo mandado da Dilma, vai conseguir tirar o quarto mandado do Lula, porque dúvida que nós não temos é que uma crise sem precedentes vai chegar, basta olhar os números da economia. O Brasil, dentre 14 países eh da América comparados, nós somos o que vai ter o menor crescimento, né? nós pagamos a maior taxa de juros vinculadas à inflação. Então assim, não tem como dar certo. Qualquer economista médio como eu sabe que um problema grave tá se avizinhando, né? A gente teve a a

volta da bolsa, o dólar voltando a subir. Então assim, que nem eu digo para vocês, e as vendas do varejo saiu agora os números, uma queda mais que o dobro do que o esperado. Então a crise vai acontecer. Cabe nós sabermos se vai chegar no preço do alimento, no na no bolso do trabalhador, a tempo dele se dar conta o que que tá acontecendo no país. >> Excelente, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao

Sem Rodeios. >> Obrigado. Um abraço a todos. Fiquem com Deus. >> Amém. Você também. Você que está

conosco, não deixou o seu like ainda, deixa, por favor, que é super importante. Participe com a gente aqui no chat também. Vou agradecer a companhia da Karina. A gente segue até às 4:30, mas já agradeço demais pela participação excelente da Karina Michelin no sem rodeios. >> Eu que agradeço, Mário Freja, é sempre um prazer estar aqui com vocês, com a nossa audiência. Um beijo grande. O

programa não acabou ainda. Fiquem aqui no Sem Rodeios até às 4:30 da tarde e a gente se vê na quinta. Tchau, tchau. >> Tchau. Beijo.

>> E vamos receber no 100 Rodeios agora Adriano Dianturco, é nosso colunista. Ele também é PhD em Ciências Políticas. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

Acho que está mudo. Se puder verificar ali o VMix, ele confunde um pouco a gente, o nosso sistema aqui. Às vezes parece que a gente tá abrindo o microfone e ele fecha. Vamos ver. Oi.

Oi. >> Não estamos conseguindo te ouvir. Talvez seja até o próprio fone, né, Vittor? Pode ser que seja. >> Ele mutou agora.

>> Ah, parece que foi mutado agora. Tenta apertar novamente, por favor, no microfone ali na tela. Parece que foi mutado agora. Se a gente puder, a gente tenta resolver isso nos bastidores. Enquanto isso, eu vou trazer uma pauta importante aqui pro Fred, que eu recebi, nosso querido amigo Gui Oliveira, inclusive eh uma notícia importante. Eu já especulei

com o Fred aqui nos bastidores pra gente ver a gravidade dessa notícia aqui. Fred que entende tanto, né, dessas questões que envolvem Brasil, Estados Unidos, essas questões jurídicas que temos trazido aqui sempre e muitas vezes em primeira mão aqui para vocês que estão acompanhando sem rodeios, a justiça dos Estados Unidos aceitou a entrada da GU e barrou a revelia contra Morais. Existe uma grande expectativa em relação a essa revelia. E aí essa notícia assusta um pouco. A gente pensa, ixe, não vai dar certo, mas o Fred vai explicar pra gente que não é bem assim, né, Fred?

>> Pois é, Mari. Então, nós tivemos essa decisão agora da juíza federal americana apreciando tanto o pedido de intervenção do Brasil, né, o Brasil que alega ser a parte legítima para figurar nessa ação como ré e não o ministro Alexandre de Moraes. E por que que a juíza deferiu o pedido do Brasil? Porque, né, o Brasil apresentou alegação de que o ato praticado pelo ministro Alexandre Moraes é um ato praticado pelo Estado brasileiro e que, portanto, na visão, né, da República Federativa do Brasil, ele Brasil que deveria figular no polo passivo dessa ação. E os autores não haviam, no caso, a Trump Media e o Rumble se oposto a esse pedido de intervenção eh do Brasil. O Brasil

havia, portanto, né, apresentado essa resposta a petição inicial formulada pelas duas empresas e não se opôs aqui, as duas empresas não se opuseram a que o Brasil se manifestasse nos autos, né, na condição de terceiro interessado na resolução desse processo judicial. Então a juíza se debruçando sobre esse pedido do Brasil disse: "OK, o Brasil pode participar do processo, até porque alega a imunidade soberana do próprio país." Então ela dentro do que é comum em relação a atos praticados por agentes estrangeiros, que o Estado nacional venha a se manifestar nos autos, invocando, né, a proteção da imunidade soberana. Então, ponto pacífico. A segunda questão é a decretação da revelia do ministro Alexandre Moraes. Do

ponto de vista do processo, essa apreciação do pedido do Brasil, ela é denominada uma questão prejudicial. E por que prejudicial? Porque se a juíza ela considera que o Brasil é parte legítima para figurar nesse processo e ela ainda não fez essa consideração, ela não decidiu sobre esse ponto ainda, na prática significa que o ministro Alexandre Moraes não seria uma parte legítima e, portanto, ele não deveria estar ali no processo. Então, por que questão prejudicial? Porque uma questão, a questão da revelia do ministro Alex Moraes está atrelada primeiro a que a juíza decida se o Brasil é ou não parte legítima. em sendo parte legítima. Por

consequência, o ministro Alexandre Moraes não seria parte legítima e, portanto, né, deveria ser excluído do processo. Então, o que ela faz basicamente diz o seguinte: "Olha, eu aceito que o Brasil participe do processo nesse momento. vou apreciar as alegações do Brasil após apresentação de uma resposta pelos autores, no caso Rumble e Trump Medíia, que tem agora 14 dias para se manifestar sobre as alegações brasileiras. E se ela concluir que as alegações do Brasil são enfundadas, aí sim ela vai apreciar, né, a decretação da revelia. Então ela falou: "Ó, nesse momento não vou declarar, não vou decretar a revelia, mas sem prejuízo de que no futuro, após apreciar a petição do Brasil, a resposta da Rumble e da Trump Medídia, aí sim eu vou me debruçar sobre essa questão, porque como eu disse aqui, as alegações apresentadas pelo Brasil são consideradas do ponto de vista da técnica jurídica questões prejudiciais. Então, né, há uma questão

principal agora que é o esse pedido formulado pelo Brasil de que ele sim é parte que deveria figurar no polo passivo e obviamente a questão da imunidade soberana. sendo superado esse obstáculo, aí sim a juíza, então vai olhar para não apresentação de resposta pelo ministro Alexandre Moraes para dizer então se olha, o Brasil não é parte legítima, o Brasil não deve figurar nesse processo. Então agora vamos olhar aqui, ah, OK, o ministro Alexandre Moraes é réu, não apresentou resposta, então agora cabe sim decretar a revelia. Então é normal isso do ponto de vista da técnica processual, não é? É uma questão usual. E agora então vamos

aguardar esse prazo de 14 dias para Trump Media, para Rumble apresentarem as suas considerações em relação às alegações do Brasil. E a juíza então vai decidir se ela superar essa questão apresentada pelo Brasil, então ela vai se debruçar sobre a revelia do ministro Alexandre Moraes. É o jogo sendo jogado, mas não há nada de extraordinário aqui, né? Para quem não é da área jurídica, parece um fato extraordinário. É igual uma vez eu atuei num processo da Ana Paula Henkel, a famosa Ana Paula e é jogadora, né, do Brasil, eh, apresentadora, comentarista política hoje, contra o Casagrande. Até falando

em futebol, o Casagrande havia feito um artigo contra ela, >> né, eh, chamando-a de rainha das fake news, dizendo que ela nem mereceria ter sido jogadora, uma série de impropérios ali de ofensas. e eu na condição de advogado, junto com alguns outros advogados, apresentamos ali um pedido de direito de resposta e foi concedido inclusive pelo juiz, ela publicou a resposta, mas ali durante o trâmite do processo, um jornalista eh era dentro do da ação direito e resposta, ela havia o o juiz havia determinado a citação do Casagrande para se defender e da Globo, né, que era no caso ali também ele ele publicou o artigo na Globo. E aí o ato, a forma como o jornalista fez a matéria dizendo, "Ah, juiz ordena". Parecia que era uma coisa extraordinária, não era o méo ato de citação. É uma coisa usual na prática jurídica. Você é processado e

depois citado. E aí deu um destaque pro fato que parecia que o juiz já tinha um pré-ío ali, um préonceito formado, né? um conceito formado sobre a situação. Então é parte do jogo, mais um passo tramitando esse processo. É um passo importante agora, até porque agora Trump e Media Rum vão poder, né, rebater todos os argumentos apresentados pelo Brasil e aí ficar muito claro ali na decisão, se vocês lerem a decisão dessa juíza, ela fala: "Olha, a questão está indeferida nesse momento, sem prejuízo, é uma expressão ali eh utilizada no meio jurídico americano, sem prejuízo de uma nova decisão em sentido contrário no futuro." Então é só o jogo sendo jogado,

né? Bola correndo, mas aguardemos então esse prazo agora de 14 dias. >> Perfeito, Fred. Sempre excelentes comentários de Frederico Yunker aqui no Semen Rodeios. Você que não deixou seu like, deixe, por favor, deixe sua opinião também. Tânia Cavalcante, Vilson

Rodrigues, Raquel Nascimento, obrigada pelo carinho de vocês. Vamos agora tentar ouvir Adriano Dianturco que está aqui conosco. Ele que que é PhD em Ciências Políticas, também é colunista da Gazeta do Povo. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde. Boa tarde a todos. Muito

obrigado pelo convite. >> Ótimo. Nós que agradecemos pela sua participação aqui. Gostaria que o senhor pudesse contar pra gente sobre a sua coluna na Gazeta do Povo que trata eh do do próprio fator André Mendonça, como temos trazido aqui eh no Sem Rodeio, sobre e o papel dele neste momento no Supremo Tribunal Federal. Ele está isolado neste momento. Como é que o

senhor tem visto esse cenário? Pois é, Mariana, eh, todo mundo está assistindo a este processo e, de fato, André Mendonça está enfrentando praticamente sozinho a turma do Volcaro. Sabemos que tem sicários envolvidos com fuzis, metralhadoras, munições. Eh, também está enfrentando a turma de Gilmar Mendes, Stofford, Morais, Lula, inclusive, eh, inclusive infiltrados da e na Polícia Federal. tudo isso sozinho, ao ponto que eh a escolta dele, inclusive pessoal tá sendo reforçada, ele tá até arriscando a vida neste momento. Então, a minha coluna veste

sobre o seguinte: como acabaram outros juízes ao redor do mundo ao longo da história que tentaram enfrentar o sistema sozinhos, né? Às vezes bem, às vezes não. Eh, porque eu trago alguns casos, por exemplo, os famosos casos de Falcone e Borsellino na Itália que enfrentaram nos anos 90 a máfia, infelizmente acabaram sendo mortos ambos também. E depois tivemos outros casos, como por exemplo na Espanha, o juiz Baltazar Garzon, que tentou investigar eh alguns crimes da ditadura franquista da da época e foi perseguido depois politicamente com um pretexto. Acharam algumas escutas ilegais dele e basicamente acabaram com a carreira dele. Eva Joli, que também na França e

investigou um caso de corrupção. Olhem, olhem uma empresa estatal, numa petrolífera estatal, a ELF francesa da época, onde estava envolvido inclusive o presidente da Corte Constitucional Francesa, que teve que se demitir e também foi perseguida. O marido, o marido se suicidou, inclusive ela afinal eh se mudou do país, fugiu praticamente da França. Também tivemos um caso, por exemplo, interessante no Paquistão, onde ao contrário o presidente da Corte Suprema de lá, Caldre, e questionou o fato que o presidente e do país fosse ao mesmo tempo general das Forças Armadas e presidente ao mesmo tempo, este duplo, essa dupla função e foi perseguido pelo presidente eh do país, mas ao contrário ele foi defendido pelos outros colegas da Corte Constitucional e conseguiu ficar no próprio no próprio no próprio cargo. E aí inclusive aqui no Brasil nós tivemos, por exemplo, o caso do Sérgio Moro, que é sozinho quase, né, com chamado fórum de Curitiba, entre aspas, enfrentou o sistema na época e sabemos que eh os processos deles depois foram revistos. Para não falar também do

Deltão Dalanhol, que também eh em Curitiba na mesma época, foi inclusive depois caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então assim, eu trago o seguinte, quais lições nós podemos aprender com isso? E é o seguinte, alguns juízes acabaram mal, inclusive eh colocando a própria vida em em risco, infelizmente. Outros eh a carreira deles foi acabada, acabou por motivos políticos e outros, ao contrário, conseguiram reverter essa perseguição política, mas sempre teve o apoio da mídia e o apoio de algum organismo internacional. Então, ao meu ver, é o seguinte, eh, Mariana, não é uma mera questão técnica, né, do juízo em si, é uma questão política de forças em jogo.

André Mendonça, o que quer que seja, não vai conseguir vencer essa batalha se não tiver um apoio. Apoio popular, apoio mediático, apoio político, apoio internacional. Ótimo, turco. Eu vou passar pro nosso querido Lucas Saba fazer uma pergunta para o senhor também. Já dando boa tarde para o Lucas Saba. Bem-vindo ao programa

de hoje, Lucas. >> Boa tarde, Mari Fred. Bem-vindo novamente, meu amigo Jantur. Com um prazer falar com o senhor também a respeito aqui das nossas da nossa ciência política brasileira. Queria que o senhor analisasse a perspectiva para essas eleições, sobretudo agora no Tribunal Superior Eleitoral comandado por Cásio Nunes Marques, que hoje talvez seja o nosso ministro mais imprevisível, apesar de indicado por Bolsonaro, ele tem algumas decisões controversas, etc.

Queria saber se o senhor acha que teremos eleições mais tranquilas sob o comando desse ministro. Infelizmente acho que não. Sabemos que, infelizmente, até uma questão difícil de falar, de comentar, porque hoje nós não vivemos em um país livre, não há uma liberdade de expressão plena, ou como alguns brincaram, né, notoriamente, a liberdade, expressão até existe, não sei se existe depois da expressão, né? Por que falo isso? Porque primeiro porque o Tribunal Supritoral já eh já no passado já interviu em alguns casos, né? Então

nada me deixa pensar que agora será diferente. Inclusive nós tivemos um uma nova uma nova legislação que endurece ainda mais o controle, especialmente nas questões políticas eleitorais. E segundo, especialmente porque afinal o mesmo Gilmar Mendes, inclusive se não erro eh reafirmou isso numa entrevista, né? Afinal tudo vai para o STF, então eventualmente eh algum caso que no TSE não seja resolvido, depois vai no TSE, no no STF e será decidido lá. E aí lá acho que sobra muita pouca dúvida de como será resolvido. Então a meu ver, é

isso. Eu aproveito, Lucas, para sempre lembrar uma coisa. Vejam, eleições obviamente existem em todos os países democráticos, mas eh as pessoas não sabem que é um mero não é nenhum juízo, uma mera descrição, né? Eh, Tribunal Superior Eleitoral, primeiro é uma é uma exceção. Ah, min uma minoria de países tem um tribunal específico para as eleições, mas nenhum país tem um tribunal eleitoral que ao mesmo tempo legisla, regulamenta as eleições, organiza as eleições e fiscaliza.

Geralmente essas três funções, nenhum país uma jabuticaba mundial, geralmente essas três funções são desenvolvidas por órgãos diferentes. Em alguns países há uma corte específica que se reúne só na época, no momento eleitoral. Em outros países é o é o Ministério, por exemplo, da Justiça ou do Interno que organiza isso. Em outros países é a justiça comum que fiscaliza e eventualmente tá ali dirimindo eventuais controvérsias eleitorais. Não há essa concentração dessas três funções num órgão só. Isso

não é um juízo de valor, não é uma crítica, é uma mera constatação. Será que todo mundo está errando e só nós estamos fazendo certo? >> Dr. Genturco, um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, e como é que o senhor vê, né, dentro do seu conhecimento, do campo da política, essa disfunção hoje dos poderes no Brasil com poder judiciário tão agigantado, né, face aos demais poderes? se assimilar em outro país do

mundo, né? E como e quais os mecanismos aí que previstos para que se corrija, né, essa disfunção brasileira atual? >> Pois é, com certeza não há equilíbrio de poder atualmente. Eh, a balança tá mais eh tendente de um lado, isso é autoevidente. Diria que em parte é um fenômeno global, já faz eh uma década mais ou menos que é se fala na literatura sobre o avanço do poder do judiciário ao nível global, inclusive. É

claro que isso não é simétrico, não é? Todos os países da mesma forma, na mesma intensidade, alguns países mais, alguns países menos. Então, é um fenômeno global. Eu diria que o Brasil, sim, é bastante entre os países pioneiros disso, né? E realmente e é muito difícil eh fazer um um enfrentamento tudo isso, porque concretamente como você vai enfrentar essa situação? Nós vimos

várias tentativas de fazer isso, né? Vimos, por exemplo, a tentativa da anistia, a tentativa de algumas anistichas de indultos específicos, por exemplo, que o então o presidente Bolsonaro concedeu e que foram revertidas pelo STF. Vimos depois a tentativa da anistia de forma geral. Vimos depois que o Congresso recuou aí, tentou e tá tentando ainda a famosa dosimetria. E mesmo assim não tem eh um cenário eh favorável para isso, porque o STF já falou várias vezes que qualquer coisa vai eh vai reverter depois. Vimos

inclusive como foi mudado o entendimento sobre impeachment. Teve um pedido eh com várias assinaturas populares, se não erro, capitaneados por eh por eh o jornalista Copola. Eh e o Gilmar Mendes eh alegou que a população não pode pedir o impeachment eh dos ministros do STF. Então assim, tudo afinal esbarra no judiciário, esbarra no STF. Então não é uma era questão técnica de novo. O ponto

é que hoje o hoje o poder de fato, o poder político está mais no STF. Eh, se não tiver uma quebra interna dentro do sistema eh do sistema político de diferentes elites políticas, brigar entre elas, não terá uma um desfecho positivo dessa situação. Doutora, eu gosto de lembrar aqui, né, inclusive já tivemos a oportunidade de entrevistá-lo sobre o seu livro Mentiram para nós sobre o Brasil, que tive o prazer de ler também, fazer uma entrevista sobre isso. E aí, especificamente, agora, considerando esse cenário que temos aí neste ano eleitoral, gostaria de ouvir do senhor, né, o que mentiram para nós sobre o Brasil de Lula. [risadas] Tem outra hora de programa. Olha,

por onde começar? Eh, eu eu poderia dizer assim, tentando variar um pouco a resposta, algumas coisas que são mentiras de sempre e algumas que são mentiras mais eh mais atuais. A primeira mentira de sempre, assim histórica, eu diria, e este um dos motivos, a meu ver, pelo pelos quais as pessoas ainda continuam votando essa turma aí, que é o seguinte, eh as pessoas acham que essa turma aí é uma mera esquerda normal, moderada, como tem no mundo inteiro. Não, não é. Essa esquerda aqui é uma esquerda marxista, eh, trabalhista, eh, uma esquerda guerrilheira, uma esquerda revolucionária. E quando a esquerda

revolucionária extremista, quando a esquerda, como todo marxismo é, quando a esquerda marxista revolucionária, está no poder e, portanto, não pode fazer a revolução, obviamente ela quebra por dentro as instituições e acaba com a legitimidade e das instituições, que nós estamos vendo isso reflexo na população. população não tem eh uma boa opinião, obviamente das instituições políticas estatais atualmente. Isso por quê? Porque no resto do mundo, nos países civilizados, países que funciona minimamente, claro que nenhum país é perfeito, etc., a esquerda que tem lá é uma esquerda moderada, social democrata.

E aqui o que aconteceu foi o seguinte, essa esquerda marxista é chamada de esquerda e a esquerda socialdemocrata, o PSDB, para nos entender, foi chamado de direita. Então, por décadas e décadas, nós temos pessoas que acreditaram nisso e está totalmente errado. Eh, na no Canadá, nos Estados Unidos, Inglaterra, França, Portugal, Alemanha, Espanha, Itália, a esquerda que governou nas últimas décadas nestes países de forma alternada sempre foi uma esquerda socialdemocrata e não uma esquerda revolucionária. Essa é a grande a grande mentira. E as últimas mentiras assim mais recentes, eu diria que é a grande mentira eh que é para mim é assim um pouco a o centro e o fulcro de toda essa situação atual é a questão do chamado golpe, né? Já escrevi também sobre isso,

né? Do do 8 de janeiro. Aquilo não foi golpe nenhum, mas nem aqui e nem em Marte. Eu trago inclusive toda a literatura científica mostrando quais são as características que um evento tem que ter para ser considerado golpe na literatura científica em qualquer país do mundo. E não tem essas características. Por não existe em

nenhum lugar do mundo um golpe, por exemplo, sem o a participação das forças armadas ou de uma parte das forças armadas ou da polícia, por exemplo, como foi o caso. Não é golpe se não há o uso de armas mesmo, não batons, né? Armas mesmo. Eh, não há golpe. Se depois de até entrar em alguns palácios do poder, não há tomada do controle daqueles palácios. Então aquilo evidentemente não

foi golpe, foi uma manifestação que acabou em invasão de prédios públicos, em depredação, que é claro é crime, tem que ser condenado e tem que ser investigado, processado, etc e tal. Mas evidentemente aquilo não foi golpe. E por que falo isso? que a partir disso, eh, essa essa chave do golpe, de considerar aquele golpe, foi a chave para uma série de perseguições e acirrar essas perseguições contra direita que ainda estão por aqui. E eu diria, Mariano, que algumas pessoas caíram nessa mentira, acreditam, mas muitas outras não. Na verdade, muitas outras

sabem muito bem que isso é mentira, só que fingem e fecham um olho, porque, segundo eles, tudo é justificável contra meu inimigo político. E este é exatamente o caminho para o fracasso de uma sociedade no longo prazo. Se você não respeita princípios, inclusive, especialmente com seu, entre aspas, adversário político, você não você também não receberá princípios. Se você é oportunista, você receberá oportunismo. Jeanturco, ainda nessa questão eh política barrajurídica que o nosso país vive, nós tivemos recentemente uma decisão por parte do Supremo Tribunal Federal condenando o deputado mais votado da história do nosso parlamento, Eduardo Bolsonaro, por coação. ainda que

não tenha tido nenhuma eh agressão física, nada nesse sentido que pede a nossa lei, mesmo assim o condenaram por quase 4 anos e meio. Eh, a família Bolsonaro já passa com seu pai ali condenado a 27 anos, agora Eduardo a mais quatro, etc. Como que a gente pode falar eh para alguém que não vive a política brasileira de eleições justas, uma vez que nós temos, por exemplo, Carla Zambelli, a mulher mais votada na última eleição lá na Itália, vivendo que tem eh vivido a questão também de Eduardo Bolsonaro, o próprio Jair, como que a gente pode falar dessas eleições justas e limpas se nós não temos todos os expoentes políticos com condições de disputar as eleições? Pois é, não pode, nós não podemos falar disso porque não é o caso. Então, três coisas diria. O caso do Eduardo

Bolsonaro, eu não sou nem jurista, tecnicamente, não entro nem nos detalhes do do processo, mas me parece evidente que eh se trata de um crime eh cuja eh cujos limites acabam sendo meio eh subjetivos e que não foi aplicado da mesma forma em outros casos passados. Nós vimos o PT indo no exterior em todos os lugares possíveis, na ONU, no Conselho Europeio, na União Europeia, nos Estados Unidos, pedindo e fazendo alvorócio para qualquer problema que tivesse aqui internamente, fizeram isso por anos e anos por décadas. E ninguém nunca chegou neste neste nível de processar por este motivo. Então, no mínimo tem uma incoerência ali, evidentemente, por motivos políticos. Segundo, eh, eleições justas, a meu ver, não tem, não teve e não terá, né? Porque

é evidente que há uma perseguição contra um lado da político. Isso é evidente. Já tratamos aqui vários e vários casos que acontecerem, que comprova, etc. Então, o que eu diria, como podemos falar isso para o exterior? Nós temos que simplesmente mostrar todos os casos. uma

mera sequência, um elenco de casos que teve absurdos quando você fala com alguém no exterior, realmente todo mundo fica assustado. E para concluir, Lucas, eu diria o seguinte: até em alguns rankings internacionais e mapas internacionais, recentemente, o Brasil recuou para ser classificado como uma democracia eleitoral, que significa meramente eleitoral, ou seja, não é uma democracia plena, né? onde há, por exemplo, estado de direito, porque não há, onde há liberdade e expressão plena, porque hoje não há, onde há equidade entre os dois lados, mais lados políticos e facilidade e participação em condições de equidade, porque hoje não há, mas há eleições, tá? Só que é eleições, claro, que são um ponto eh fulcral da democracia, mas não são o único ponto eh da democracia. Então eu diria o seguinte, nós vivemos numa democracia aparente, formalmente tem eleições numa democracia, etc. Mas o

poder de fato está na mão de uma aristocracia, de uma oligarquia, do estamento burocráico. O o Brasil é um país oligárquico, onde uma, duas, três grupos de elites em Brasília detém o poder, às vezes em conuio entre eles, às vezes em alguns conflitos entre eles, mas são eles que detém as rédias do país. E foi assim, diria ao longo da história, alguns momentos mais e alguns momentos pouco. Po, infelizmente, o povo sempre teve muita pouca voz, muito pouco poder. Eh, primeiro seria entender isso, né? Eh, tomar conhecimento disso, que

além da formalidade, da da questão oficial de uma democracia, o poder reside na mão de poucos, está muito concentrado e é de fato uma eh aristocracia, uma oligarquia, uma democracia formalmente eleitoral. Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigado. Muito obrigado a todos.

>> Obrigado. >> Até a próxima. E agora vamos receber Guta Pini já chegou aqui ao sem Rodeios. Boa tarde, bem-vinda novamente. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda a audiência.

Que alegria estar aqui com vocês. Foi muito bom também ter ouvido aqui o professor Adriano Jeanturco. Sou muito fã. Muito bom estar aqui com vocês. >> Ótimo. Bom, a gente vai te inserir já no

tema que é destaque aqui no nosso programa de hoje. A gente tem analisado a figura do André Mendonça no contexto, né, do do da Suprema Corte ali, né, lógico que a gente já fala de um racha no STF há um bom tempo, mas até que a gente viu uma tentativa de manter isso nos bastidores, né? Eles tentavam não escancarar, tentavam fingir que estava tudo bem, né? acalmar os ânimos ali. Agora não. Agora a gente vê muito

evidente, principalmente por conta do posicionamento do André Mendonça. Qual que é a sua análise sobre esse cenário? Olha, gente, é uma vergonha o que a gente tá assistindo hoje na Suprema Corte, em especial quando a gente vê o ministro Gilmar Mendes não se contentando em se manter ali no plenário da segunda turma e entender que ele foi voto vencido naquele julgamento da prisão preventiva do pai e do primo do Daniel Vorcaro. E aí dali ele saiu para aquele programa de televisão, enfim, para expor o seu descontentamento. Olha lá atrás, quando começaram a aparecer os primeiros vazamentos de que o André Mendonça não estava satisfeito com as propostas de delação premiada, eu já fiquei preocupada, porque de fato o papel de um juiz na colaboração premiada, ele é a posteriore. Ele só vai

homologar essa proposta depois que isso já foi aceito pelo Ministério Público, pela Polícia Federal e aí chega no ministro nesse caso porque está no Supremo. Então, quando começaram a a aparecer esses vazamentos, eu fiquei pensando a mas será que o André Mendonça já está tendo de alguma forma acesso a essa delação? Isso pode causar algum problema? E aí, eh, lá no julgamento, na segunda turma, essa foi a bola levantada pelo ministro Gilmar Mendes. Ele deixou isso muito claro ali quando o ministro André Mendonça verbalizou que um advogado o procurou para tratar de uma delação seletiva. E aí o Gilmar Mendes

começou: "Nossa, mas isso não faz sentido, porque o juiz você o senhor não poderia, é só mais lá na frente." Agora, como é que se deu esse contexto? Como é que esse advogado chegou para falar com André Mendonça? Era uma proposta rascunhada? Foi durante uma audiência no seu gabinete. Percebe? Podem ter

acontecido tantas coisas para que chegasse aos ouvidos o André Mendonça essa proposta de delação e não necessariamente algo formal já com a participação até mesmo da Polícia Federal e do Ministério Público. Mas o fato é que o Gilmar Mendes parece disposto a comparar a essa essa operação, essas investigações do Banco Master com a operação Lava-Jato. E a narrativa vencedora ali na Lavajato é que foi uma operação ilegal. Tanto que o presidente da República, o Lula, Luís Inácio Lula da Silva, hoje foi condenado, preso na operação Lava-Jato, e hoje ele tá solto, justamente por conta dessas formalidades. Então, obviamente que não compactuamos com essa narrativa. Basta conhecer o mínimo do

direito para saber que aquilo ali não se sustenta. aquela tese do CEP anular os o as provas por conta de uma localidade equivocada em que o processo se desenvolveu, quando essa discussão o tempo inteiro acontecia ali no judiciário. Então, mas o fato é que o Gilmar Mendes tá querendo comparar essas duas situações. Quantas vezes ele falou Lava-Jato de Tando Lenhol, Sérgio Moro, durante aquele julgamento ali na segunda turma. Então, parece que é a missão de vida do Gilmar Mendes acabar com essa investigação. Ele tem uma complacência

com a família Vorcário presa nessa operação. Ele parecia muito indignado com o trâmite, com a investigação e com a manutenção da prisão. No máximo, ele queria uma prisão domiciliar pro pro pai do Daniel Vorcaro. E o André Mendonço o tempo inteiro precisando lembrar que aquilo ali era uma organização criminosa com, qual foi a palavra que ele utilizou? Com feições de máfia. Não foi

feições que ele usou, mas enfim, ele fez uma referência à máfia dizendo que era uma organização extremamente perigosa e que eles ainda não conheciam todas as pessoas envolvidas, todas as teias, até onde chegava essa organização criminosa, a sua atuação. Por isso também a prisão se justificava, mas nada disso convencia o ministro Gilmar Mendes, que não se convenceu nem na segunda turma no julgamento, tanto que foi atrás de um programa de televisão para fazer valer mais uma vez o seu ponto, convencer a opinião pública. Então, lá na frente, gente, eu acredito que nós temos a possibilidade de dar de cara aí com nulidades levantadas nessa investigação e quem sabe o Vorcário e seus aliados vão sair ilesos de tudo isso. >> Excelente, Guta. A gente já volta contigo. Quero ouvir a opinião do Lucas

Saba também sobre esse tema que é central aqui hoje no Semen Rodeios. Lucas, como é que você vê o cenário hoje dos ministros, né? E esse embate que vai ficando mais claro entre André Mendonça e Gilmar Mendes. Gilmar Mendes seguindo nas provocações aí dando entrevista ao Roda Viva também. É, Mari, essa entrevista ao Roda Viva, ela é bastante esclarecedora, se é que havia alguma dúvida de como pensa e como age o decano do Supremo Tribunal Federal, ou seja, aquele que mais tempo tem no cargo, só 24 anos, coisa pouca, e, portanto, que mais deveria defender a nossa Constituição é o primeiro a rasgá-la. ontem ele ele nos dá vários

indícios disso. Queria chamar a atenção, concordo com o que a Guta disse, queria trazer um ponto de vista adicional a esse tema, que é o seguinte: questionado, por exemplo, sobre o código de conduta e ética, ele diz que não há necessidade disso. Aí depois ele reconhece que quem sabe no futuro. O que eu tenho dito sempre, Mari, no café e aqui nos Sem Rodeios, em relação a esse código de conduta do qual o presidente do Supremo, Edson Faquim, é um grande entusiasta, é que você tem que ser muito ingênuo para achar que um livro de bolso de 40 a 50 páginas vai servir como freio para alguém, como por exemplo o Gilmar Mendes, né, que às vezes que realiza eventos, o Gilmar Paluza, com empresas que muit das vezes financiam e que tem ações milionárias julgadas pelo próprio no Supremo. Tribunal Federal. E veja, a

crise moral e ética é tão grande no Supremo que há necessidade, pela primeira vez um tribunal praticamente centenário de se discutir um código de conduta e ética. Se eu discuto eh isso é porque realmente nós estamos sentindo falta disso. Porque na primeira instância ninguém discute isso, no STJ ninguém discute isso. Por que será? Porque de repente o comportamento está dentro daquilo que a população aguarda de seu poder judiciário, diferente do que acontece no Supremo Tribunal Federal. Outra resposta também, ele diz

que ele entende sim que eh vive um momento difícil, segundo o próprio parafraseando Gilmar Mendes, eh mas que ele também entende que há uma crise em muitos setores da sociedade. Por exemplo, ele se refere ao exército, a imprensa. A única questão, ministro, é que há uma diferença bastante clara. A imprensa, se a pessoa não gosta do canal A ou B, ela troca de canal, ela deixa de assistir. Ou seja, a imprensa ela é optativa para o cidadão brasileiro. O

Supremo Tribunal Federal não. Não há opção de não seguir as regras do STF imposta por vocês 10, né? Porque ainda há uma vaga lá de Luís Roberto Barroso que pra nossa sorte Jorge Messias não conseguiu implacar. Então, não é um serviço optativo, essa que é a questão. Então, ele se confunde, ele se contradiz. Ontem, por exemplo, na

entrevista, eh, de maneira ainda que tímida, ele voltou a atacar Daniel Vorcaro, ele voltou a atacar como ele entende que tá sendo conduzido de maneira equivocada essa questão do Vorcaro. Ele disse com todas as letras que para ele o primo do Vorcário e o pai estão presos sem fundamento, com prisões prolongadas para ver se força o Vorcaro a uma delação eh premiada. Mas veja aí, quando nós nos depruçamos sobre as investigações preliminares da Polícia Federal, a gente percebe que o pai do Daniel Vorcaro conduzia parte dos investimentos que serviram como lavagem de dinheiro, entre eles o Credesta na Bahia, assinado por Jackes Wagner, o líder do governo no Congresso Nacional. Então, quer dizer, ele atacou, atacou novamente a operação Lava-Jato. Disse que para ele é a operação, maior operação de combate à corrupção no mundo, mas depois disse que terminou é com a maior mancha da história. Enfim, a

gente sabe que ele pensa do germen fascista do Paraná. Ele já disse frases para lá de infelizes. Ele, pior de tudo, diferente da Lava-Jato, da qual ele não participou do julgamento porque era numa turma, ele estava em outra, a questão de Vorcaro é presente na segunda turma da qual ele faz parte. E ontem, se nós percebermos, não só nas entrelinhas, mas ele deixou muito claro qual a opinião dele sobre esse tema. Ou seja, nós temos o decano do Supremo Tribunal Federal antecipando sua decisão sobre o caso que envolve talvez o maior esquema de lavagem de de dinheiro, o maior escândalo financeiro da história da nossa desde Tutancamo. Eh, e que ele

antecipou a decisão dele porque ele votou favorável pela prisão contornozeleira, prisão domiciliar pro pai e pro primo do Volcaro. Ainda assim que tenha sido vencido por Dias Tofol, pelo próprio André Mendonça, etc. Mas ele foi voto vencido e Hter deixou claro que para ele tá seguindo o mesmo rumo o que ele chamou da Lava-Jato, que tá extrapolando com prisões alongadas e segundo ele próprio que é uma força de barra para uma delação premiada. Veja, a delação não é do ministro, não é do juiz. A delação é uma questão facultativa e quem pede é a defesa e ela é homologada pelo Ministério Público Federal, que tem como chefe o amigo do Gilmar Mendes, Paulo Gonê. Então, eh, o

que é importante a gente dizer que da maneira que ele põe, parece que o André Mendonça que tá conduzindo essa questão e não é, é a Polícia Federal com a Procuradoria Geral da República na figura do Ministério Público Federal e a defesa. Evidentemente, o juiz ali nessa questão é praticamente protocolar de homologação. Então, Mari, ele nos mostrou a face do que ele é, um tirano de toga que é partidário, que é completamente parcial em suas decisões e que para ele ele tá acima da lei. Ontem ele disse que ele já recebeu todas as condecorações possíveis, bom dizer, uma delas no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano, Ronaldo Caiado, tá aí disputando as eleições. Não podemos nos esquecer quem deu a mão a esse STF tirano e que ele disse que ele se considera quase que um articulador cultural.

O que isso quer dizer? Não sei. Seria o bobo da corte? Não sei. Não entendi. Mas

é assim que se classifica eh hoje o nosso ministro mais experiente na Suprema Corte. Eu acho que passa o recibo da maior crise moral que vive o nosso STF. Vale lembrar que, segundo pesquisas recentes, é a maior crise de imagem do STF. Praticamente seis em cada 10 brasileiros não concordam com a decisão do seu STF, que custa muito caro todo ano aos cofres públicos. Mari, >> boa, Lucas. Agora com a Guta novamente,

Guta. Falando em André Mendonça, inclusive a gente sabe que a defesa do senador Jax Wagner, que é líder do governo Lula no Senado, recorreu ao STF para tentar anular a operação da Polícia Federal eh autorizada pelo próprio ministro André Mendonça. A gente vê todo esse rebuliço, principalmente deve haver muita pressão nos bastidores. Qual que é a sua visão e o que a gente pode esperar daqui pra frente, especialmente na relação aí entre o governo Lula, o desespero, né, por chegar ali, escancarar, no caso master, o DNA do governo Lula e eh também as relações com os ministros do Supremo Tribunal Federal. Finalmente, né? Chegou no Jackes Wagner.

Finalmente a gente tava só esperando porque todo esse esquema ali do Banco Master nasce na Bahia e tem a digital do Jacks Wagner desde lá no início com a privatização daquela rede de supermercados, depois o Credesta e todo o relacionamento, todo o relacionamento que ele tinha e tem com Augusto Lima, o pai aí do Cred e exsócio de Daniel Vorcaro. Olha, o Lula perde todo jeito agora. Não tem como. A a conversa de bastidor é que o Jaques Wagner vai pedir uma licença para que ele possa cuidar da sua defesa, porque se ele ficar no governo, ele como liderança ali no Senado, líder do governo no Senado, ele pode manchar a figura do presidente Lula que está aí trabalhando numa reeleição, então ele se licenciaria. Então, percebam, em qualquer um dos cenários, o Lula perde. O Jaques

Wagner ficando, ele acarreta um prejuízo paraa reeleição do Lula e ele saindo também é paira assim aquela coisa. Ah, será que então ele é culpado? Porque se ele fosse inocente ele ficaria. Então são cenários que não são bons de forma alguma para o PT. Agora me chama também muita atenção o fato de que aquele dinheiro todo, quantos milhões? Milhões

1 dólares, 49.000 que dá R$ 253.000 que foram apreendidos nessa operação, não é que foram apreendidos na residência do Jack Wagner, porque não tem problema você ter dinheiro em espécie, não é esse o grande problema. É o contexto em que tudo isso aparece. tava num hotel em que ele se hospeda lá em Brasília, não é residência. Então,

percebam, aí tá também aquela pulga atrás da orelha, o que que aquele dinheiro tava fazendo ali? E se ele tinha esse relacionamento e tem com o ex-sócio de um banqueiro, por que que ele não colocava esse dinheiro no banco? Então, eh, muitas explicações que ele precisa dar. Agora, esse movimento que ele faz junto ao STF de impetrar ali um recurso para anular essa decisão do André Mendonça, porque essa operação, essa busca e apreensão, ela foi autorizada por uma ordem judicial do André Mendonça e agora ele quer encontrar vícios nessa decisão. A defesa fala em erros graves. O objetivo é

anular tudo isso, porque a partir do momento que você encontra vícios numa decisão judicial que autorizou uma busca e apreensão, tudo aquilo que você encontrou nessa busca eh cai por terra. Isso não pode mais ser utilizado como meio de prova, porque se torna uma prova ilícita, ela é nula, entendem? Então, é, esse é o objetivo do Jax Wagner, essa coisa da nulidade, da, das buscas por vícios formais no processo, foi isso que aconteceu na Lava-Jato. Então, a gente vai ficando com as esperanças minadas em relação ao que acontece no Brasil, porque parece que a Lava-Jato fez escola. A Lava-Jato, eu quero dizer o desmonte da Lava-Jato, porque percebam, parece que eles estão todos muito confortáveis.

Um Ciro Nogueira tava lá em Ibiza tomando vinho branco na beira da praia. O Jack Wagner depois dessa operação tava dando entrevista e dizendo que ele recebeu um telefonema do Lula, que ele lhe prestou solidariedade. Então parece que o sistema ele é todo montado, todo colocado para que nada aconteça para essa galera. O próprio Jack Wagner disse na entrevista: "Olha, aconteceu coisa muito pior pro presidente Lula e ele tá solto e ele tinha sido preso e hoje ele é presidente da República." Agora, tem um outro ponto em tudo isso também que fica muito feio pro presidente Lula, porque como é que ele presta solidariedade pro líder do governo, seu amigo aí de décadas? O que

que ele tá sinalizando? Que a Polícia Federal tá fazendo um trabalho equivocado? A Polícia Federal, ela é chefeada pelo ministro da justiça, que é nomeado pelo Lula. Ele que escolhe o ministro da justiça, ele que indica quem é o diretor geral da Polícia Federal, ele é o presidente da República, ele é o chefe de estado, o chefe de governo. E você tá dizendo que as suas instituições, aquelas instituições de estado, elas estão comprometidas porque agora quem está no alvo é o seu aliado de tantas décadas. É muito complicado, porque você

tá do lado de quem? Se ele tivesse na oposição, seria mais fácil para ele argumentar alguma coisa nesse sentido. Mas ele é o presidente da República. E logo que ele tomou posse, naquela reunião ministerial que foi transmitida para todos, ele disse que no governo dele, qualquer pessoa que estivesse envolvida com corrupção, qualquer coisa que o valha, seria investigado. Ele quer encontrar os culpados e agora? Agora ele

tá prestando solidariedade. Olha, todos os indícios, todas as evidências apontam sim para um envolvimento do senador Jack Wagner com toda essa palcatrua do Banco Master, esse relacionamento que não é de hoje com o Augusto Lima, com o Daniel Vorcaro. Ele inclusive indicou nomes de peso para atuarem junto ao Banco Master. foi ele que indicou o Lewandowski para trabalhar no conselho ali do Master. Então não é que ele não tinha relacionamento nenhum com o Banco Master e apenas com o Augusto Lima, porque ele mesmo afirmou que ele foi procurado para indicar o nome. Isso sim que é um head

hunter. Baita Head Hunter ou Jack Wagner. Vamos acompanhar aí qual será a decisão, se essa se esse recurso será submetido ali ao plenário da segunda turma, porque ainda tem isso. Vocês já imaginaram o Gilmar Mendes se manifestando sobre essa decisão do André Mendonça de de autorizar a busca e apreensão contra o senador da República? Vamos acompanhar.

>> Ótimo, Guta. Para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui, eu gostaria de ouvir a sua visão sobre essa onda conservadora que a gente tem visto na América Latina, especialmente daqui a pouco a gente vai conversar mais especificamente com Fred aqui, porque ele cobriu as eleições na Colômbia. Você tem enxergado essa onda e essa onda vai chegar de fato aqui ao Brasil nessas eleições? Olha, Mari, eu espero que chegue, mas o que a gente tá acompanhando também é que é uma onda que ela não é tão grande assim. A gente precisa ficar muito atento. A

eleição ali, ã, na Colômbia, eu tenho aqui o número, pelo menos até a última atualização que eu peguei, 49,65% do candidato da direita versus 48,7 do candidato da esquerda. Então assim, é uma vitória muito apertada. O que a gente vê é uma baita polarização no mundo. Não são vitórias com folga, mas pelo menos é uma vitória. As ideias conservadoras, como até mesmo disse o candidato e pré-candidato Flávio Bolsonaro, essas ideias estão ganhando terreno, ganhando espaço, as pessoas estão enxergando o valor nisso tudo.

Agora é muito mais do que uma coisa de direita e esquerda. Porque veja, quando a gente fala de direita e esquerda, em geral a gente olha pra questão da economia e do papel do Estado. Então ali a esquerda ela prega, ela acredita num estado promotor do desenvolvimento social e econômico. O estado é o protagonista. Quando a direita ali no conservadorismo, liberalismo, é o indivíduo que é o promotor da prosperidade. Você tem que deixar as

pessoas livres e aí a coisa acontece, o mercado atua, enfim. Agora, a questão ela é maior do que isso. A esquerda no mundo, ela tem tido um posicionamento, uma forma de agir que ela tem muito pouco a ver com as questões econômicas e muito mais a ver com uma estrutura e um modelo de de estado, de relacionamento até com forças muito escusas. Veja como é que a esquerda vem se manifestando no mundo em relação ao crime. Vamos pegar só o Brasil. Então, nas últimas décadas,

o Brasil tem sido governado pelo PT. E o que que aconteceu com as facções criminosas com o crime organizado aqui no Brasil? Só foi aumentando. Todo projeto que vem da esquerda em relação à criminalidade, ele é para abrandar o combate ao crime. Então, muito mais do que a questão da economia. são de fato

os valores. Qual que é o rumo que esse país quer tomar ao aderir a essas ideias? Qual que é o o futuro? Qual que é a diretriz? Então, eh, de fato, eh, essa discussão saindo do espectro da economia, como era mais, ã, mais limitado a isso, talvez esse seja também uma razão pela qual essas ideias tenham ganhado cada vez mais força e espaço, porque as pessoas estão se dando conta do risco, não apenas da da economia que fica estagnada e da pobreza e da falta de oportunidade, mas também da corrosão das instituições e da própria sociedade, da família, das crianças. Como é que

esse progressismo encara tudo isso? Os direitos das mulheres, a proteção das mulheres, das minorias, como é que eles trabalham essas pautas? No fim das contas torna todo mundo refém. Eh, é uma minoria barulhenta, que vai calando os outros. Então é tudo isso. As 10

conservadoras, elas vêm se levantando contra isso e eu espero que elas ganhem cada vez mais espaço aqui na América do Sul. Mas de novo, eh, não tem sido vitórias, eh, com larga margem, não tá tudo bem ainda, precisamos trabalhar muito. >> Isso aí, Guta. Obrigado. E em relação à Colômbia, Mari, interessante eu compartilhar aqui com os nossos amigos do Sem Rodeios, né, que eu fui pra Colômbia como observador eleitoral internacional para justamente acompanhar o processo eleitoral, segundo turno das eleições na Colômbia. E o processo, o sistema

eleitoral da Colômbia é muito interessante. Primeiro porque são dois órgãos que conduzem as eleições no país. O primeiro chamado registradura nacional, que faz basicamente o registro dos eleitores e cuida de toda a parte logística de organização das eleições. Na Colômbia, o voto é facultativo. Você tem aproximadamente 120.000 1 mesas

eleitorais que são compostas por seis mesários cada uma e um eleitorado de 43 milhões de pessoas das 52 milhões de habitantes do país. Então, essas organizações são são feitas pela registradura nacional, que é um órgão cujo presidente é indicado pelas cortes superiores do país, uma pessoa, né, com qualificação técnica e um mandato de 4 anos. E o órgão é dotado de autonomia para fazer a condução das eleições. E para além da registradura nacional, você tem um Conselho Nacional Eleitoral que ele é composto por nove magistrados e ele basicamente tem a incumbência de fiscalizar as eleições. Então você tem dois órgãos, um que organiza especialmente do ponto de vista logístico, de registro de eleitores, e o outro que depois monitora o processo eleitoral como um todo, desde a questão da fiscalização, né, da propaganda eleitoral, se está de acordo ou não com a legislação, dentre outros aspectos. E

como é que se dá então, né, o processo de votação na Colômbia. Isso é muito interessante pra gente comparar com o sistema brasileiro. Você tem então, né, a realização das eleições, foi no caso agora do segundo turno, no domingo, das 8 horas às 4 da tarde. Essas 120.000 mesas por todo o país e cada uma das mesas eleitorais tem aproximadamente ali de 350 a 400 eleitores, seis mesários. E as pessoas, então o

voto é um voto físico em papel. As pessoas vão lá aos vários postos de votação, fazem lá a sua votação numa urna, depositam, marcam lá o candidato. Basicamente você tem as fotos dos candidatos, não são os números dos partidos, as fotos dos candidatos e dos vices. E a pessoa basicamente faz um X em cima da foto, né, do candidato escolhido, deposita o voto na urna. Encerrado às 4 horas da tarde o processo de votação, os seis mesários se reúnem, vão lá, primeiro eles descartam as cédulas que não foram utilizadas, descartam rasgando as cédulas e colocando dentro ali de um recipiente eh de um saco de lixo que é depois lacrado, justamente para não ter votos a mais e que esses votos fossem depositados. a

conferência de quantas pessoas votaram por um dos mesários. Ele vai lá vendo quantos votos efetivamente foram depositados nas urnas. Enquanto isso, né, ao final desse processo, se pega a urna, vão retirando todos os votos empilhados ali todos e aí vão fazendo a contagem. Essa contagem ela é pública e manual. ainda um fiscal presencialmente atestando a lisura da contagem para proibir, né, o descarte de votos válidos e assegurar de que a contagem seja fidedigna, né, a vontade ali expressa pelos eleitores. Finalizada a contagem,

há um formulário chamado E14, que é preenchido pelos mesários com os votos ali a cada um, né, conferido a cada um dos concorrentes. Esse essa informação preliminar, né, oficializada nessa ata, o nome da ata é E14, justamente o formulário, ela é comunicada imediatamente para um fiscal da registradoria nacional que vai, de base desse dado, esse fiscal vai ligar pro órgão central da fiscaliza, da registradura nacional e falar: "Olha, na urna X10, por exemplo, do posto de votação Y, o candidato tal obteve tantos votos e o outro X votos. De posse dessa informação, de todas as mesas, das 120.000 mesas do país, eles estão fazendo essa apuração que é chamada de pré-conteo, que é uma pré-contagem. Por quê? Porque eles querem justamente dar

um senso de urgência na apuração. Em menos de 2 horas já haviam sido totalizadas mais de 99% dessas urnas. E aí o anúncio do Abelardo de La Pripriela como candidato vencedor das eleições. E qual que é a discussão? Que depois disso, esse pré-conteu, por que que é um resultado preliminar? Porque de posse

desse dado, depois eles vão pegar cada um desses formulários E14. Esses formulários eles são escaneados, né, fazendo o registro ali virtual e da votação. E aí no dia seguinte os juízes, 9.000 juízes da Colômbia vão atestar em cada uma dessas mesas. falou: "Olha, a informação que havia sido repassada por telefone ontem, que foi registrada no E14, bate com o que está registrado no documento." E é justamente, né, da

conferência entre o que havia sido informado pro Registro Nacional nesse préconteu, que eles chamam, e o que está efetivamente registrado no E14 da conferência desses dois dados, que o Conselho Nacional Eleitoral faz o chamado escrutínio público e declara então oficialmente os resultados. Então nós tivemos já no domingo 2 horas ali, menos de 2 horas depois, né, do encerramento da votação às 4 horas da tarde, esse resultado preliminar indicando a vitória do Abelardo Del Prela com uma diferença de 250.000 votos contra o Ivan Cepeda, senador, apoiado pelo atual presidente do país, eh, Gustavo Petro. E agora, muito provavelmente entre hoje e amanhã, teremos então a proclamação do resultado oficial. Às vezes acontece uma inconsistência, mas na prática histórica das eleições colombianas, essa inconsistência entre o préconteu e o escrutínio, que é a oficialização do resultado, gera em torno ali de 0.1%.

Então é muito, é ínfima ali essas ínfamas as inconsistências. O que que aconteceu, né, de grave nesse processo eleitoral? O presidente Gustavo Petro, que teve, não conseguiu fazer o seu sucessor, ele desde o primeiro turno, já antes vinha indicando e fazendo acusações de fraudes, dizendo que fraudes estariam sendo praticadas nas eleições. Ele o fez no primeiro turno, mas não fez uma impugnação formal das mesas de votação. E, portanto, o resultado próprio depois o seu e candidato Ivan Cepeda reconheceu o resultado e agora da mesma forma havia ali um clima de tensão e eu participei do evento oficial de lançamento de início das votações, foi realizado na Praça e Bolívar, que é a principal praça de Bogotá, capital da Colômbia.

Presentes ali o Gustavo Petro e as demais altas autoridades da República Colombiana. E havia ali um clima de tensão muito forte pela postura do presidente Gustavo Petro, porque no sábado à noite ele publicou no Xando, Ivan Cepeda ganharia as eleições. Até o momento ele não reconheceu o resultado e disse que não vai reconhecer. Disse além disso, junto com seu candidato Ivan Cepeda que impugnaria 33.000 mesas de votação, quase 1/4to, então ali aproximadamente 1/4to das mesas, né?

mais um pouquinho a mais de 1/4 das mesas eh de votação, das 120.000 às 33.000 e está se negando então a reconhecer o resultado eleitoral dessa eleição, que, como eu disse aqui, né, é um voto físico com uma contagem pública e manual e dos votos com esse sistema em que há dois órgãos que conduzem eh o processo eleitoral, a registradura nacional e o conselho nacional eleitoral. e é um dos países que tem mais missões de observação internacional no mundo. Eles cadastraram e nesse segundo turno aproximadamente 150 observadores internacionais, uma série e de países do mundo, dentre os quais, né, Brasil, Guatemala, México, Estados Unidos, própria União Europeia, Organização eh dos Estados Americanos e agora então um clima de tensão no país em função do próprio presidente Gustavo Petro, que conclamou os seus apoiadores a tentar invadir o Centro de Apuração Conferias eh na capital Bogotá, justamente quando estavam ali finalizando esse resultado pré-conteu, né, o resultado preliminar e das eleições. Então, eh um clima de tensão

no país, até porque muito presente na Colômbia, né, a violência política. O senador Miguel Uribe foi assassinado o ano passado e foi justamente a partir do assassinato de Miguel Uribe que Abelardo de La Prela, né, o candidato eleito no país, decidiu sair candidato nas eleições. Ele era um advogado criminalista sem história prévia na política eh colombiana. Ele é muito famoso com uma figura mediática que atuou em casos muito polêmicos do país e uma plataforma ali muito clara dele, né? Dentre os dois principais eixos da sua plataforma de campanha, a questão, né, de uma mãos duras contra as narco-organizações, justamente porque o Gustavo Petro é famoso no país pela chamada política da paz total, em que ele quer sentar na mesa de negociação, como efetivamente sentou, com essas organizações terroristas como as FARC e o exército de libertação nacional, tentando chegar numa paz e negociada. E

isso resultou na expansão da produção de cocaína no país, justamente com a insatisfação dos colombianos, com essa, né, esse cenário do aumento do cultivo de drogas e do tráfico de drogas na Colômbia, que o Abelardo Espela falou que vai alterar essa política da paz total, né, uma redição da política de segurança democrática do Álvaro Uribe, que governou o país entre 2002 e 2010, justamente aumentando ali o combate a essas narcorganizações E para além disso, a questão econômica também, que é muito sensível hoje na Colômbia, né? Desvalorização da moeda, aumento do déficit fiscal, a Colômbia tem 19 ministérios. O Espriela já anunciou que muito provavelmente vai reduzir de 19 para 10 a 9 eh ministérios, seguindo o exemplo do Javier Milei eh na Argentina. e até o próprio vice-presidente do Abelardo da Espriola é um ex-ministro da fazenda do presidente Van Duque, e uma espécie ali de Paulo Guedes do Abelardo de Laispriela. Então, né, essa expectativa que havia da sociedade eh colombiana por uma mudança no país foi efetivamente expressa nas urnas por meio dessa vitória, então, do Abelardo de La Espriela e com esse, né, a forma de condução das eleições em que há um escrutínio muito grande, né, da forma de votação, um acompanhamento ali, né, de fiscais de urna o tempo todo, delegados partidários também que podem acompanhar o tempo todo, né, a condução das eleições e depois efetivamente, né, a conta contabilização dos votos, que é feito, como eu disse aqui, por seis mesários, cada uma das mesas eleitorais, das 120.000 mesas eh do país. E eh

conferindo, então transparência e legitimidade pro resultado eleitoral. Eh, a despeito do, por exemplo, Gustavo Petro ter feito uma tentativa de interferência nas eleições com essas publicações falsas, ele que inclusive estava proibido por uma decisão judicial de se utilizar de canais oficiais eh do governo colombiano para tentar de alguma maneira, né, mobilizar seus eleitores contra o seu oponente e favorecendo o seu candidato Ivan Cepeda. E no entanto, ele continua se utilizando e das redes sociais. o seu próprio discurso nesse lançamento, né, do evento oficial de início das eleições, ele deixou muito claro que não reconheceria os resultados e tem dado declarações de que não vai efetivamente fazê-lo. Vamos aguardar inclusive, né, agora o que vai acontecer no país, inclusive considerando que ele tem até agosto agora, né, a finalização do seu mandato para que então o Abelardo e Dela Priela possa tomar posse e dar início efetivamente ao seu governo.

Então, é um sistema muito interessante, muito aberto ali ao escrutínio da própria sociedade colombiana, mas também de observadores internacionais. E eu fui um deles, estava lá, fui inclusive no Confreiras, que é o maior eh posto de votação da da Colômbia, com mais de 400 mesas eh de votação, e onde efetivamente eh ocorreu a apuração dos votos. Participei ali inclusive dessa apuração, vi como eles fazem toda a contagem dos votos, uma contagem pública, eh, manual e, eh, todo o processo submetido a um escrutínio. E aqui um ponto interessante, Mari, de que há uma sé há um problema muito grave lá de tentativa de interferência dessas organizações criminosas na votação e dos 103 municípios em que a o Colômbia tem 114 municípios, em 10% dos municípios é uma situação muito grave de interferência dessas narcoorganizações, né, nas no na vontade dos eleitores, pressionando, coagindo eleitores, a votarem um determinado candidato. Em 75% desses municípios com esses problemas, quem se sagrou vencedor foi justamente o senador Ivan Cepeda, candidato do Gustavo Petro. Então, né, o que aponta,

inclusive o Abelardo Espera apontava isso, essa conexão entre Gustavo Petro, entre Ivan Cepeda e essas narcoorganizações. E agora então você tem um candidato eleito muito alinhado ao presidente americano Donal Trump e a sua política, né, do escudo das Américas de combate às narcoorganizações. Mário, >> excelente, Fred, parabéns novamente pelo seu trabalho, né, por essa viagem importante aí. E o Fred vai trazendo pra gente cada vez mais detalhes, se enterando cada vez mais de como funciona aí as eleições em todo o mundo e trazendo exemplos aí, inclusive, né, eh, para os brasileiros aqui. Nós em ano eleitoral gostaríamos de ter aí a quem sabe poderíamos nos inspirar aí nos colombianos. Aí eu gostaria de ouvir

ainda o querido Lucas Saba sobre o outro tema que a gente trouxe aqui no SE Rodeios hoje, que é Flávio Bolsonaro indo a uma audiência nos Estados Unidos contra o tarifaço. Então, se a gente vê o a os esquerdistas de forma geral, né, mas ali os aliados de Lula usando a questão do tarifaço politicamente, né, tentando eh culpar inclusive família Bolsonaro, Paulo Figueiredo, bastante gente eh pelo tarifaço, governo Lula permanece inerte, não se mexeu, nem se manifestou em relação ao tarifaço, nem tentou ir lá acompanhar essa audiência que será acompanhada pelo Flávio Bolsonaro. Lucas >> Mari, só um comentário rápido do que disse o Fred. Primeiro, cuidado que ele pode ser preso, né? Falar de e esse tipo de votação aqui no Brasil, na censura que a gente vive. Depois eu não sei quem

acompanhou o espanhol do homem, você viu, Mari? Mas bem rapidamente, eh, que acho que o Fred esgotou esse tema de maneira brilhante da votação, do escrutínio, de como pode se dar a contagem pública de votos, mas tem uma questão também, Mari, que eu acho que o Flávio vai eh na mesma linha que foi Trump, já vou entrar no assunto dele está na audiência americana, mas também de Abelardo, o candidato vitorioso nas eleições colombianas, quer explorar dois temas que a esquerda sempre derrapa, tem muita dificuldade historicamente. Primeiro, o combate ao crime. E aí não falo só o crime organizado, o crime de maneira geral, desde o trombadinha aqui na Avenida Paulista que rouba celular até grandes organizações eh eh criminosas, como primeiro comando eh primeiro comando da capital e comando vermelho. E outra questão, combate à corrupção. Ele também se espelhou nesses

dois assuntos e foi muito bem. E uma eleição super apertada. Acho que a Colômbia, Mari e Fred nos dá um norte do que deve ser aqui no Brasil. Dois temas que estarão no auge aqui na nossa eleição, vão permear todos os debates de televisão e uma eleição além de polarizada para lá de apertada. sobre essa visita do Flávio. Estrategicamente,

Mari, eu acho ela muito interessante. Acho que a campanha do Flávio, na verdade, em algumas turbulências, como por exemplo, do Dark Horse, ela só não desmoronou ou tirar o Flávio da parada, porque eu acho que para além de ter um mentor, que é o pai Jair Bolsonaro, que é alguém que enxerga política muito na frente da grande maioria, mas o fato de ter Rogério Marinho, que eu acho um senhor coordenador de campanha e que tem timings para lá de interessantes, além do que eu acho que a gente pode discutir até uma questão de vice para ele. É alguém do Rio Grande do Norte, alguém ali do Nordeste, poderia agregar demais a chapa. Eu acho, por exemplo, muito mais do que a Carol eh eh do que a Júlia Zanata, Carol de Tô, algumas pessoas que foram ventiladas, etc. Mas também outro assunto. Voltando à questão do Flávio

Mari, eh há uma uma tentativa por parte das peças publicitárias assinadas pelo secretário de comunicação social, Sidônio Palmeiro, marqueteiro contratado a preço de ouro, pago com o nosso dinheiro, mas que vai fazer campanha pro Lula, de que esse tarifaço faz mal ao Brasil, sem dúvida. é uma tarifa prejudica boa parte dos nossos setores essa tarifa dos 25% e que ela é totalmente culpa dos Bolsonaro. Aí ele fala até no no até com falando da questão da família Bolsonaro, né, para tentar jogar isso na nas costas da campanha do Flávio. Mas veja, em nada tem a ver com o Flávio. Tem a ver, e de novo, não tem a ver com o Paulo Figueiredo, não tem a ver com o Eduardo Bolsonaro, tem a ver com aquilo que o Brasil faz.

Eh, ontem alguns jornalistas traziam de que caso Bolsonaro, a decisão sai amanhã, hein, gente, jogo do Brasil, acaba uns 90 dias. Se caso Alexandre Moraes numa decisão inédita que colocou Bolsonaro em casa por 90 dias, porque nunca houve, Fred, pode falar melhor do que eu como jurista, nunca houve uma decisão, ó, você tá em prisão domiciliar, mas é igual Mor Tomate, tá? tem data rivalidade, não existe isso. Nunca aconteceu isso na nossa história, pelo menos na nossa história recente e que eh agora ele vai decidir a seu belo prazer se ele tá de bom humor ou não. Vamos ver como ele acorda amanhã, se devolve Bolsonaro a papudinha ou se ele vai para casa. Ah, não, a gente precisa

ver a situação física dele, homem. Não tem como ver a situação física. Ele fez mais de 10 cirurgias. Ele sofreu uma tentativa de homicídio assinada por um exf, um ex filiado do pessoal. Um Imagina o contrário disso. Imagina a

Lula sofreu uma tentativa de homicídio, uma facada por um ex filiado do PL. Já pensou isso? Imagina, o Bolsonaro estaria preso, Valdemar, todo mundo, né? E e não há o que se discutir da saúde do ex-presidente. Quando ele ficou preso, ele caiu, quebrou o ombro, teve episódio de broncoaspiração, enfim. Mas ele ele além de ele é médico,

ele é vítima, ele é promotor. Então vamos ver como é que ele acorda amanhã e o que ele vai decidir. Por que que essa decisão é importante? Porque há quem diga que caso ele devolva Bolsonaro pra penitenciária, pra Capudinha, é a possibilidade de da Magnitisk que voltar para o Morais. Já imaginou? 90 dias

eleições, como é que fica a base eleitoral do Lula com esse tombo? E e é isso, o Brasil sofre de tarifas por conta do que faz o seu poder judiciário. O Brasil sofre de tarifas dos Estados Unidos, primeiro 50 e agora 25, porque o nosso chefe de estado é muito volátil, não tem palavra, não sei o que digo. É o maior chefe de estado, é do Ocidente Livre. Donald Trump, ele falou isso abertamente na no última conferência que teve do Lula no G7, ele ignorou e quando o presidente eh brasileiro tentou estender a mão, ele estendeu para educação e logo tirou. Então veja, nós

não temos relações boas com o nosso segundo maior parceiro comercial por razões ideológicas. Argentina, que é o nosso terceiro maior parceiro comercial, nós também não temos relações porque quem preside é Ravier Milei. Fico imaginando quando Abelardo assumiu o posto e novo presidente da Colômbia em primeiro de agosto, Fred, como é que vai ser as relações com o Brasil lá na Colômbia? Para os colombianos, nós somos os o terceiro modo parceiro comercial deles. Só perdemos para os chineses e o norte e os norte-americanos. Imagina se o Itarati

continuar com aquele discurso ideológico, como é que vai ficar para os colombianos? Porque para os argentinos e os norte-americanos, como se diz aqui em São Paulo, o Caldas éedou. Então, Mari, Fred, a quem nos assiste, acho que foi uma postura para lá de importante para dizer aqui, ó, tô aqui para lutar pelo povo. Se Lula quer ficar falando de Cuba, quer defender e Hugo Chaves, quer defender Nicolás Maduro, aquele pessoal lá, porque eu não sei se vocês viram, mas o Lula deu uma baita indireta no G7 pro Trump, ficou falando, é, vocês ficam falando de Cuba, Cuba, Cuba. E o Haiti, que não sei o que, tem um monte de gente morrendo de fome, falou lá do Haiti, precisa ver a hora que focou no Trump, esse momento da reunião. Mas enfim, não tava discutindo

fome, tava discutindo ditaduras, mas enfim, aí não tô aqui para dar uma aula geopolítica pro nosso presidente eh eh Luís Inácio Lula da Silva, até porque ele precisa de muitas outras aulas, a começar por português e tantas outras. Mas a questão é, esse tarifáço não tem a ver com a família Bolsonaro e a culpa não é deles se eles são convidados à Casa Branca e explicam, explanam o que vive o Brasil em 2026. É culpa do seu chefe de estado atual, Luís Inácio Lula da Silva, do seu ministro da fazenda, eh, ou pelo menos esse, Fernando Hadad, pelo Itamaratiológico. É por isso que nós temos essas essas tarifas e sobretudo pelo poder judiciário. Alguém viu o Lula chamando o STF falando: "Ó, vamos ficar nas quatro linhas porque não tá pegando bem. Vocês tiveram todas as

decisões de vocês foram contrapostas nos principais países do mundo. A justiça espanhola que é progressista, basta ver a monarquia que lá impera, o primeiro ministro que lá está, mesmo sendo um país progressista historicamente, manteve Osvald, disse que era um jornalista perseguido com todas as letras e disse que o STF era parcial. A mesma coisa vale paraa Itália, no caso de Carla Zambelli, vale para Eduardo Taglaferro, que é o primeiro denunciante no mundo, que ninguém investigou o denunciado. Investigar o denunciante também está lá. O pessoal que tá nos Estados Unidos, a mesma coisa, não é só o Eduardo e o Paulo Figueiredo, tem o Alan dos Santos, tem o Ramagem, temos o pessoal na Argentina, os exilados lá do 8 de janeiro, que a maioria Javier Melei, não deportou por conta disso, porque eles sabem o que acontece aqui. A

ver se Lula vai lá falar com o poder, não, com Decora, faz jantar com champanhe lagosta, tira sarro. Então assim, enquanto isso continuar, nós vamos ser vistos como a ditadura do PT e da TOGA. E sendo ditadura, a gente tá aberto a qualquer sanção em qualquer momento, entre elas da principal democracia do mundo, os Estados Unidos da América. E quem paga essa conta? O povo. Porque quem tá ferrado somos nós,

tanto consumidores como empresários com essa tarifa dos 25%. O STF tá nem aí. Gilmar Mendes vai para Portugal, tá nem aí pra gente. Alexandre Moraes piorou, principalmente o Lula que gosta de viajar o mundo, ele e a Janja. Então, Mari, esse que é o pior. Eles que

fazem, eh, eu ia falar aqui um palavrão, mas eles que cometem um erro e quem paga a conta é o trabalhador e quem emprega o empresário. Como o Lula é inimigo do empresário, o Fernando Hadad é o melhor ministro do Paraguai, a maioria das nossas empresas migrou para lá. Então, Mari, tá tudo certo. Depois a inflação não baixa e eles seguem tentando gritar com o presidente do Banco Central, que eles mesmos indicaram, mas que não vai colocar sua carreira no lixo por gristos de Gaz Hoffman e Lindberg Farias Maro. >> Boa, Lucas. Vou agora com Karina Belomé,

que está aqui conosco no Sem Rodeios. Boa tarde, muito bem-vinda novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Boa tarde. A nossa bancada maravilhosa audiência e estamos aí, né, aqui no Rio Grande do Sul. Frio está de

matar guarda, como a gente fala aqui, né? acompanhada de um bom chimarrão e feliz por estar aqui com vocês. >> Ótimo, que bom recebê-la aqui. Aqui também bastante frio, mas seguimos com as pautas quentes aqui no Sem Rodeios. Eu gostaria de ouvir de você, sempre coloco quem vem chegando, nosso tema de destaque que a gente vai fazendo essas voltas pra gente ir trazendo cada vez mais informações pro debate, né? Eu

gostaria de ouvir de você qual que é a sua visão hoje do papel do André Mendonça nesse STF dividido, né, e cada vez mais dividido. A gente vai vendo e que o clima está mais pesado mesmo entre os ministros. >> Pois é, Maria. Eh, o Mandra Mendon sei que foi um dos selecionados pelo presidente Jair Messias Bolsonaro e aclamado aí por toda a bancada evangélica e por todos nós na época. Até o momento eu achava que ele estava muito morno, mas agora ele tá demonstrando uma postura de um jurista de fato, como um jurista deve trabalhar diante de um processo, uma conjuntura que nós estamos vivendo, onde a Suprema Corte virou uma militância das elites, uma militância w, uma militância de perseguição contra quem?

pensa diferente contra quem argumenta diferente. E a Mendonça está nos deixando com esperança de que alguma coisa de justiça ocorra contra tudo o que nós estamos observando, de prisões políticas, de perseguições contra a família Bolsonaro, principalmente contra o presidente Bolsonaro, que está aí trancafiado por conta de um golpe que o próprio Fux deixou eh relatado que não existiu. E a Suprema Corte, ela insiste em tese boa parte, né? Insiste em criar uma narrativa, uma versão de coisas que não existiram e culpar o inimigo daquilo que eles são. Porque nós estamos assistindo pessoas inocentes presas. a Débora do

Batom, que é uma figura emblemática em relação aos mais de 300 presos políticos, exilados, asilados e os mortos políticos. Nós não podemos esquecer daqueles que faleceram em prisão eh domiciliar e também regime fechado, como o Clerison, eu esqueci o nome do nosso querido amigo, eu sempre confundo, Clerisson, né? o famoso, o pai da Luía, que está agora também como pré-candidata deputada lá em Brasília. Luía é uma amiga querida que tá na nosso nosso grupo de militância aí da direita. E o que nós estamos agora esperando na audiência é que tudo aquilo que nós havíamos perdido de expectativa ocorra com Mendonça, né? que ele consiga reverter e segurar a

onda da Suprema Corte e com o intuito de que realmente alguma coisa possa andar o ano que vem com a esperança e com o trabalho árduo de elegermos Flávio Bolsonaro. Quçá que eu acredito ainda que Bolsonaro possa voltar. >> Karina, boa tarde. É um prazer falar com você. Queria começar questionando em relação, a gente falou do poder judiciário, queria que você falasse qual é a sua expectativa para as eleições desse ano, sobretudo do poder judiciário. Nas últimas eleições, nós

tivemos um Tribunal Eleitoral que pendeu todas as decisões sempre para um lado. Tivemos um episódio para lá de Grave, tal, do Radiolão, onde o programa eleitoral de um dos candidatos não foi eh colocado ali na sua íntegra em regiões do Norte, do Nordeste, muit das vezes cidades que a gente sabe que às vezes não tem nem sinal de internet, então que esse é um meio de difusão para lá de importante. Queria que você analisasse se você acha que teremos eleições mais justas esse ano. Pois é, então eu tenho observado a opinião das pessoas porque eu tenho eh percorrido o Rio Grande do Sul junto do deputado federal Osmar Terra. E a expectativa é que sim, nós tenhamos uma proteção internacional com Trump hoje no poder. A proteção que nós não

tivemos em 2022, quando Biden interferiu nas urnas eletrônicas aqui do Brasil. Osmar Terra relata muito eh que ele viu com os próprios olhos os diretores da CIA saindo do gabinete do presidente Bolsonaro em 22, antes das eleições, ameaçando o Bolsonaro de que se ele contestasse as eleições, as urnas, medidas recairiam sobre ele. Aí Osmar Terra estava caminhando no Planalto e perguntou pro pro Bolsonaro o que que tava acontecendo, o que que eles vieram fazer. aqui no Brasil e o Bolsonaro falou com todas as letras, vieram me ameaçar. Esse relato é muito comum nas redes sociais do deputado Osmar Terra, porque aconteceu uma intervenção aqui.

Ou seja, a nossa expectativa eh é que nós entendamos que 2026 será momento decisivo, tal qual foi 2018, agora com um propósito mais elucidativo do que é a guerra política para a população que acompanha as mídias sociais, como da Gazeta e outras mídias Aur Verde. Enfim, ou seja, meus amigos, eh nós ainda temos uma uma o benefício da dúvida, né? O que aconteceu em 22 passou, mas a luta, independente se Trump irá ou não nos blindar, diferentemente de como Biden interferiu, o problema X para se resolver está na contagem pública de votos, que é uma luta de movimento brasileiro com a liderança de Miriam e do seu esposo. Desculpa que os nomes estão me fugindo da memória. Eh, Dra. Miram, onde nós

estamos brigando para que os parlamentares, mesmo depois das eleições, possam pautar a contagem pública de votos, que seria a única certeza e sim uma verdadeira soberania, a certeza de quem nós escolhemos para nos representar. Até porque se eu comprar uma caneta na no bazar da esquina, uma notinha será impressa. Ó, caneta verde, valor R$ 5. Eu vou ter ali o mesmo valor conferido com que está lá na prateleira. Então, se eu vou votar no meu presidente número X, eu sei que o número dele é esse. Então,

meu voto vai sair ali e impresso e vai para uma questão de contagem pública após a finalização daquele período de votação, onde o povo possa conferir. Isso sim é uma soberania, não o que o Lula tá dizendo. Ai, a soberania e vai estar sendo ameaçada por Trump. Não, isso aí não é soberania. Nós já dependemos de do exterior. Lula tem conchavos com a elite

mundial. Enfim, não há soberania aqui. Momento que os Estados Unidos mexerem no sistema de GPS e outros sistemas eletrônicos aqui do Brasil, a gente vai perder contato, WhatsApp, etc. e tal. Então, não existe uma soberania nesse sentido. Nossa soberania mesmo está na

contagem dos votos e a certeza de onde para para onde eu tô levando o meu voto. Então, a minha expectativa, amigos, e a de muitos gaúchos dos quais nós estamos visitando aí de quinta a segunda-feira, nós ficamos em roteiro direto na estrada, é que o receio sejam as urnas. os o receio é são as urnas, mas a confiança de que nós precisamos mostrar aos que fizeram abstinência do voto, né? Eh, o que os que não votaram em 2022, só aqui no Rio Grande do Sul, mais de 1 milhão de eleitores deixaram de votar, se façam presentes nas urnas de qualquer forma em 2026, neste mês de outubro que virá, porque nós precisamos mostrar massivamente a nossa participação. Se abster do voto é a mesma coisa que tu não ter moral nenhuma para reclamar do valor do imposto. Você vai cobrar quem?

Tem gente que não sabe que pega um papelzinho ali que fica na boca de urna ali e vota em qualquer um. Esse é o pior tipo de eleitor, porque é aquele que beneficia qualquer pessoa. Então, meus amigos, ã o o problema é esse, é essa esse receio da das urnas eletrônicas que nós temos o benefício da dúvida, mas estamos aí diante do processo mais decisivo do século XX das eleições. >> Ótimo, Karina. Obrigada pela sua companhia. Volte sempre.

Obrigada vocês. Eu até levei um susto aqui. Achei que tinha congelado a minha imagem, mas deu tudo certo. Obrigada aí. Espero que o pessoal tenha entendido a questão da da pressão sobre a contagem pública, o entendimento de fazer com que as votações ocorram através daqueles que ficam: "Ah, que que adianta eu votar?

Porque as urnas, isso e aquilo". é a pressão agora que nós precisamos ter junto da nossa direita, do nosso Flávio e daqueles que vão nos representar nas urnas eh nas no próximo ano em 2027. Muito obrigada, um grande abraço, >> até mais. E agora você acompanha aqui no Sem Rodeios Alexandre Garcia. >> Em primeiro lugar, uma correção. Eu me

referi ontem a uma qualidade que Trump atribuiu a Lula. Eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por todo mundo. Ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil. [risadas] A pequena diferença, né? Volátil é, como

eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade. Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, né? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a eh diretoraagal do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, [risadas] é volúvel, né? [roncando] Não sei porque que ele disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é. Eles vão achar que ele

também é volúvel, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista. mas diz que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver é fome zero no Brasil, né? [limpando a garganta] Mas enfim, eh, coisas é característica dele. Então, queria fazer essa correção que ninguém fez até agora, eu acho, né? Eh, isso foi

percebido. Agradeço ao meu amigo eh e companheiro de academia cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. O bom eh eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na justiça eleitoral. Justiceal não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro, que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja extraditado pro Brasil, né? Porque tudo que o tribunal, a Corte Suprema disse, no caso, eh, Zambelli, vale muito mais pro Taliaferro, que trabalhava sob as ordens de Morais. Então não pode ser,

não pode ter pedido de extradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Morais, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né? Mas aqui no Brasil pode. Incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? >> [limpando a garganta] >> Tanto que nos outros países não tem isso. É um uma secretaria administrativa

que conta os votos. E aí o jornal O Estado de São Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância. Toda a estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende, com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi

criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já aconteceu lá dentro, né? Deveria

conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel. Imaginem nó Imagine isso em 78, 79, já faz anos. E a Constituição é muito clara, que é eh garantindo a liberdade de expressão, vedado anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu, né?" Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias paraa eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para

registrar que amanhã o seu carro a gasolina vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% de não gasolina. E é é porque nós aceitamos, né? Embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar problemas eh no seu motor a gasolina.

Fica aqui o registro porque isso é inaceitável. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Excelente Alexandre Garcia no Sem Rodeios. Obrigada Lucas Saba pela companhia aqui hoje. >> Asaluego dupla. Valeu, valeu.

>> Valeu Lucas. >> Até amanhã. >> E Fred, obrigada pela companhia. Bem-vindo de volta. sempre excelente estar aqui com você.

>> Valeu, Mari, muito bom estar de volta e deixar um grande abraço paraos nossos amigos sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí, voltem. Amanhã a gente estará novamente aqui 1:30 da tarde disputando com a Copa do Mundo como foi hoje. Que bom que Ah, não. Ainda bem que tem o Fred aqui, gente. Ainda bem que tem o

Fred aqui, porque amanhã não vai ser 1:30 da tarde. Amanhã a gente falta 1 da tarde por causa do jogo. Exatamente por conta da Copa do Mundo, né? Amanhã tem jogo do Brasil, então a gente começa um pouco mais cedo para caber eh para caberem todos os nossos programas da grade ali, para você conseguir acompanhar todos os programas. Última análise ainda vai acontecer antes do jogo. Então a gente espera vocês amanhã

ao vivo, 1 da tarde, um pouquinho mais cedo. Venham, participem com a gente. A gente agradece demais a cada um de vocês que esteve aqui hoje mesmo a gente disputando atenção com CR7. Pô, isso aí foi covardia, né? Mesmo assim a gente agradece a participação de vocês. Voltem

amanhã. Fiquem todos com Deus. Até lá. [música]