---
video_title: "O VERDADEIRO GOLPE: “O BANCO MASTER MOSTRA COMO O BRASIL FOI TRAMADO” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: wf6lH6yJykM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wf6lH6yJykM
video_date: 2026-05-09T23:30:20+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso comenta os desdobramentos da investigação sobre o Banco Master, a atuação de Ciro Nogueira e os bastidores políticos envolvendo Alexandre de Moraes. O debate também aborda a atuação do Banco Central, o Fundo Garantidor de Crédito e o impacto político do caso em Brasília.
  
  #FabianaBarroso #CiroNogueira #AlexandreDeMoraes #BancoMaster
---
o mesmo Círio Nogueira que promoveu eh ou estava junto daquela reuniãozinha, né, que é na casa lá do Vurcaro que estava o ministro Alexandre de Morais, Ciro Nogueira, ele é ele é figurinha e constante, né, nessa nessas questões aí eh estranhas, né, e a gente sabe a proximidade dele também com o ministro Alexandre de Morais. Gente, vamos contar que isso é certo, né? É, é tão certo que a gente também sabe que na época do que ele aí foi ministro do presidente Bolsonaro, é ministro da Casa Civil, não é mesmo? Eh, ele fazia bastante dessas articulações. A famosa cartinha do Temer sempre teve intermédio dele também, né?

Ele é ligado a este grupo, né? Temer, eh, Paulinho da Força, esse pessoal todo, assim, é interessante porque quanto mais, eh, se apura, quanto mais vier mais mandados de busca e apreensão, onde aparelhos, onde documentos serão recolhidos, mas vai ficar claro de como que as coisas funcionaram no Brasil, funcionaram, né, de como que eh foi tramado o verdadeiro golpe que foi dado no Brasil. Isso é a grande questão, né? Se você tem lá uma mesada de R$ 300 a R$ 500.000, se você tem grupos, né, de previdência privada aqui de São Paulo, de outros lugares que t envolvimento do Cío Nogueira, seja dele diretamente ou dos seus familiares, afinal hoje aqui são 10 mandados de busca e apreensão mais um mandado de prisão temporária. São 11

pessoas envolvidas só no núcleo do Ciro Nogueira. Eh, interessante também o que a nossa produção aí separou, os diálogos, né, que a Polícia Federal, então, através da quebra, né, dos telefones do Vorcaro, conseguiu então chegar num denominador de que, olha como é interessante, quantas informações traz essa frase aí, estou no meio de uma guerra, né, no começo do ano passado e você atrasa. Então, quer dizer, o Ciro Nogueira era realmente uma peça fundamental. E vamos lembrar que Ciro Nogueira foi um dos homens que propôs a questão lá de aumentar a quantia eh que o Fundo Garantidor de Crédito deveria cobrir, né? De 250.000 passaria a 1

milhão. Então a o Vorcaro sempre estava em guerra. Ele ele tirava de um lugar dinheiro para cobrir outro lugar. Por quê? Porque ele não tinha lastro. E a

grande pergunta que fica é, por que que o Banco Central não percebeu isso antes? E se percebeu porque demorou fazer essa liquidação, né? deveria ter sido liquidado antes por tem indícios e aí também tem o envolvimento aí do BTG, ao menos eh citado, né?