---
video_title: "Flávio Bolsonaro mira 2027 e lança ofensiva pelo impeachment no STF - SEM RODEIOS"
video_id: OD7vurZjqn4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OD7vurZjqn4
video_date: 2026-08-14T14:00:03+00:00
video_description: |
  O impeachment de ministros do STF pode se transformar em uma das pautas mais decisivas das eleições de 2026. Neste vídeo, Guilherme Oliveira analisa a estratégia de Flávio Bolsonaro de colocar a renovação do Senado e o posicionamento dos candidatos sobre o Supremo no centro da campanha.
  
  O debate aborda a importância dos votos no Senado a partir de 2027, a atuação de Davi Alcolumbre, a influência da Casa nas indicações para o STF e a resistência de políticos que se apresentam como oposição, mas rejeitam pedidos de impeachment contra ministros.
  
  A análise também relembra a aproximação entre Lula, Alexandre de Moraes e Alcolumbre, além das críticas às sabatinas que aprovaram nomes como Cristiano Zanin e Flávio Dino.
  
  Afinal, seu candidato ao Senado apoia ou não o impeachment de ministros do STF? Essa resposta pode definir muito mais do que apenas a próxima eleição.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=DhS7iBRglWE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Peso do impeachment nas eleições
  
  01:34 - Impeachment como pauta central
  
  02:40 - Críticas à atuação do STF
  
  03:37 - Candidatos ao Senado e apoio
  
  04:35 - Posicionamento de ex-ministros
  
  05:37 - Questionamentos sobre imparcialidade
  
  06:33 - Papel do Senado nas sabatinas
  
  07:50 - Necessidade de renovação política
  
  08:32 - Relação entre Governo e Senado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #STF #Impeachment #ImpeachmentDoSTF #AlexandreDeMoraes #SenadoFederal #DaviAlcolumbre
---
Gui, quão importante é esse posicionamento do Flávio e qual deve ser o peso desse tipo de conteúdo em ano eleitoral? Eh, a gente sabe, ontem a gente estava discutindo aqui, né, com os com os comentaristas Flávio Gordon, tudo mais, o peso do tema do impeachment. É, é o, o Constantino disse também, né, é a pergunta que você tem que fazer ao seu candidato. Você vai ser a favor do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? E aí essa notícia que a gente tá debatendo, discutindo, destrinchando aqui, tem que ter um peso grande nessas eleições, né? Não dá para

ignorar. >> Com certeza, Mari. É a saída, na verdade, pra campanha do Flávio Bolsonaro. Lembrando, né, né, Mari, a gente vai falar sobre o Flávio e a questão do registro é, da candidatura, todo esse burburinho que tá acontecendo agora, o pessoal no chat também tá lembrando. Já já a gente vai trazer as últimas informações em relação a isso.

Mas pro Flávio, pra campanha dele, eu acho que essa essa mudança eh de forma de ataque mesmo na campanha, porque não adianta falar apenas do Lula, ou do que o Lula deixou de falar ou de fazer. a gente sabe muito bem que o Lula e o PT tem um percentual ali eh de votantes e e isso não vai eh ser modificado. Os indecisos estão ali num número ainda muito pequeno. A gente não consegue se limitar apenas a isso para uma mudança na configuração, eh, especialmente das pesquisas que a gente mostra aqui jornalisticamente com todas as ressalvas. Mas o Flávio tem que ir no assunto mais cascudo, naquele assunto que de fato divide a opinião e que pode trazer eh alguma vantagem pro Flávio eh nos próximos dias e meses, que é exatamente o impeachment de ministro do STF. É, essa é a grande questão, é a

grande pergunta que tem que ser feita para os candidatos ao Senado e pra própria sociedade, que não é uma questão de você defender o esquerda ou direita, é uma questão de você ser imparcial, de você colocar a venda da justiça nos olhos e julgar da maneira que a gente espera que um juiz julgue, não como o STF tem feito, alinhado com o governo federal. E isso a gente pode em outros assuntos também acabar relembrando, por exemplo, a reunião que o Lula teve com Davi Columbada eh pelo Alexandre Moraes, uma reunião às escuras, basicamente na casa do Alexandre Moraes para reaproximar o presidente do Senado, presidente da República. Isso não existe. Isso não existe. Um país sério, isso não existe.

Mas como não estamos num país sério mais, e isso aconteceu aqui. Então, esse tipo de questionamento e esse tipo de ataque do Flávio, um ataque no bom sentido a essa pauta, vai ser fundamental para esses próximos dias de campanha até o fim das eleições, que é exatamente, olha só, o problema que o Supremo Tribunal Federal tem causado no nosso país. A tirania, a escalada da censura, a falta de liberdade, tudo isso sendo orquestrado. Esses dias a gente trouxe na Gazeta do Povo uma matéria que os ministros do STF estavam mapeando os votos de impeachment para 2027, pensando, bom, quem é que tá na frente no Senado aqui no no Paraná? Ah, é fulano e cicrano, ah, em São Paulo, fulano cican para saber quantos votos o Senado eh teria terá em 2027 para uma possível abertura de impeachment para ministro do STF. Então, existe essa

preocupação, existe esse medo, esse receio, não é à toa também que o próprio encontro entre Alexandre de Moraes e Davi Columbri, que continuará sendo presidente em 2027 no Senado, apesar que em 2027 também vai ocorrer novas eleições para a presidência da casa, por enquanto é ele. Então, com certeza esse assunto tá no destaque. O Flávio já fez questão de reunir aqueles que ele tem certeza que além de ter o apoio são candidatos ao Senado. Potenciais senadores que irão bancar esse impeachment contra os os ministros do STF, ele já trouxe pro lado dele e fez uma nova força de argumentação, de comunicação na campanha. Tem que ser isso. Foi o que sobrou. O que sobrou é

isso, falar sobre o Supremo Tribunal Federal, falar sobre os ministros e falar sobre essa renovação no Senado que pode levar a a abertura de impeachment contra ministro da Suprema Corte. E aí, obviamente, esse cuidado também do eleitor em perguntar, em querer saber, ter um posicionamento claro oficial do seu candidato, você apoia ou não o impeachment de ministro? Porque você tem aqueles que se dizem de direita, mas que jamais vão assinar esse tipo de pedido. Você pode lembrar, por exemplo, de Ciro Nogueira. Ciro Nogueira, que foi ministro chefe da Casa Civil do Jair Bolsonaro, visitou Jair Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, saiu de lá no mesmo dia e disse: "Não irei assinar nenhum pedido de impeachment contra ministro do STF". Pronto, o cara foi

ministro Bolsonaro, tá lá como oposição ao governo Lula, mas deixa claro que não vai bater de frente com o ministro. Não é esse tipo de senador que o Brasil precisa. Não é esse tipo de senador que o Brasil deve desejar ter, porque agora a esquerda tá toda animadinha com Alexandre de Moraes e essa censura, mas amanhã, depois de amanhã, daqui 1 ano, 2 anos, 10 anos, esse mesmo ministro pode estar batendo de frente com essa esquerda autoritária ditatorial e aí eles vão estar lá chorando. Exatamente por isso que a gente precisa ter um tribunal sério, imparcial, não esse aí que além de Alexandre Moraes, tem Gilmar Mendes fazendo seus conchavos políticos, tem Flávio Dino que foi ministro eh da justiça do Lula e vira ministro da Suprema Corte e julga o caso em que ele esteve como ministro da justiça. Isso para dizer só o 8 de janeiro. Não é o Supremo Tribunal

Federal do advogado pessoal do Lula que vira ministro da Suprema Corte. E aí o Senado tem total culpa nisso, porque para esses acenderem esse cargo, tem uma sabatina, tem a votação no plenário. Ninguém chegou lá, amarrou o Cristiano Zanin e fala: "Trabalha". Não, o nome foi indicado, Sabatina aprovado, plenário aprovado, virou ministro. A mesma coisa o o PGR, o Paulo Gonê, que foi reconduzido ao cargo, inclusive, é obra do Senado.

O Senado tem o poder de fazer essa trava e não faz por quê? Porque existem interesses muito maiores, porque existe a ala do rabo preso, a mesma ala que o Davi ao Columbre comanda. Quando surgiram as insinuações, suspeitas, denúncias, pode escolher a palavra que quiser, contra o o Daviel Columbri, no caso master de contas no exterior, ele fez questão de na cadeira de presidente do Senado dizer que iria descobrir quem tinha inventado essas mentiras. Ele não fez isso na tribuna enquanto senador. Ele fez como presidente do Senado e disse que seria ou se trataria de um desrespeito não a ele, mas a todo o Senado. Uma bela estratégia para quê?

Para colocar os outros senadores embaixo do braço e falar: "Se me acusaram, estão acusando vocês. Se acusarem vocês, eu vou defender também". Muito espertinho da sua parte, né? O Columbia. E assim aconteceu, porque Jack Wagner dias depois era o era bola da vez.

E aí Davi Columbri prestou solidariedade ao Jack Wagner. Ja Wagner já havia prestado solidariedade ao Daviol Columb. Enquanto esse tipo de senador estiver lá na casa alta, o Brasil vai ficar parado. Não adianta. Não adianta falar em renovação, não adianta dizer que elegeu não sei quantos senadores que se dizem de direita, porque desses que se dizem de direita já tem vários lá e ainda assim passa tudo que quer o governo federal.

Em 2025, quase 80% dos projetos que foram enviados pelo governo federal foram aprovados no Senado. Na Câmara eles têm um pouco mais de dificuldade, mas no Senado tranquilo. Nesse período de distanciamento da amizade entre Davi Columbre e Lula, que a gente sabe muito bem que foi por conta da não indicação do Rodrigo Pacheco e consequentemente a recusa do nome de Jorge Messias pro STF, que não se enganem que o Jorge Messias não foi aprovado porque não tem o entendimento jurídico que eles imaginavam ou porque não é tão evangélico quanto eles imaginavam. Ele só não foi colocado lá no STF porque o Lula tava de birrinha com a Columbre. Vocês nem se preocupem.

Porque se tivesse esse mar de rosas que aparenta estar depois dessa reunião, o Messias passava: "Ó, tranquilo, o Brasil é muito mais asqueroso do que a gente pode imaginar por conta dessa política que a gente vive hoje. E se esse Senado não se modificar, ó, não são os próximos quatro, não, são os próximos próximos 8 anos de sofrimento pro nosso país." Mário, >> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a [música] pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo. Vem forte.