---
video_title: "Jorge Aragão, Gustavo Lima e a fauna política em festa no TSE regada a climão - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: f_2MuDJWpyE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f_2MuDJWpyE
video_date: 2026-05-13T21:00:41+00:00
video_description: |
  De um lado, uma festa de gala até às 4 da manhã com Jorge Aragão e "canja" do novo presidente; do outro, o Palácio do Planalto e o Senado em pé de guerra. A análise destaca a "torta de climão" entre Lula e Davi Alcolumbre, que sentaram lado a lado sem se cumprimentar, e o beijo protocolar de Alexandre de Moraes em Michele Bolsonaro, que incendiou as redes sociais e gerou teorias da conspiração entre aliados. Paulo Polzonoff faz um "mea-culpa" sobre o julgamento de gestos educacionais em Brasília e convida o espectador a entender a etiqueta do poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #TSE #NunesMarques #Moraes #MicheleBolsonaro #Lula #Alcolumbre #GazetaAgora
---
A gente já comentou aí sobre alguns momentos, né, dessa dessa posse. É uma posse que eh elegeu aí o o ministro Nunes Nunes Marques como presidente do TSE. E assim, foi um festão, né, que tinha banda, ele deu até uma canja lá cantando e tudo mais, né? Como é que isso foi o dia seguinte aí? Porque diz que a festa foi até às 4 da manhã. conta

pra gente. Carla, uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham. É de pra né, essas festas aqui de posse, seja ali no TSE, nessa troca de presidência, mas também quando um novo ministro assume ali no Supremo Tribunal Federal, é comum ocorrer então essas festonas, né? E como você falou, não é coisa simples. São festas ali com convidados, né, que são aí do mundo artístico, cantores de renome nacional, eh, buffet, open bar, né, em locais também que são aqui, eh, conhecidos, né, como locais onde ocorrem esses eventos mais selecionados, eventos políticos e também eventos mais de luxo, né, realmente de um público mais selecionado aqui em Brasília. E ontem

foi exatamente isso, né? Ali no palco cantando tinha eh Jorge Aragão, mas também como convidado estava, por exemplo, Gustavo Lima ali entre os convidados. E como você falou, o novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, chegou a subir ao palco, cantar, né, dar uma palinha. Isso aí que também costuma acontecer. são festas, como eu disse, open bar, então geralmente, né, passa aí eh do horário e também eh essas autoridades costumam realmente ficar ali mais alegres, digamos assim. Eh, esses

episódios de cantoria, inclusive foram os que deixaram, né, o ex, o ministro aposentado, é Luís Roberto Barroso, também conhecido, eh, aqui nos bastidores em Brasília por conta dessas palhinhas que ele costumava dar nessas festas. E, bom, ontem eh rendeu muito, né, o que falar ali sobre os bastidores, não só dessa festa, mas também do evento de pós como um todo, né? eh foi possível ali observar diversos pontos, diversos eh eh realmente pontos ali, fatores, né, da política, dos bastidores políticos, como eh Paulo, o nosso querido comentarista Paulo Pozanov, comentou aí eh citou, né, eh Columbre e o presidente Lula Davi Alcol Columbre, que é presidente do Senado, sentaram ali lado a lado na mesa, eh, em que estava também tomando posse É o novo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Eles sentaram lado a lado, mas o clima não estava tranquilo, né? Climão mesmo, torta de climão. Um bicudo para um lado, outro

com o bico pro outro, não se olharam, não se cumprimentaram e isso aumentou ali eh essas conversas, né, de corredores, de bastidores sobre o atrito entre eh o Palácio do Planalto e o Senado Federal. Mais cedo, ontem também, o governo federal lançou um plano nacional de combate ao crime organizado em que alcumbre não compareceu. O Hugo Mota, que é o presidente da Câmara, esteve lá, fez um discurso, mas a cadeira de alcolumbre então estava vazia. À noite não tinha, né, ali como o Columbre não comparecer a esse evento que reuniu os principais nomes da atuais, né, da política aqui em Brasília. O lugar, como eu disse, era ali reservado lado a lado com o presidente Lula. Esses lugares

reservados seguem aí regras, etiquetas de cerimonial. não é uma escolha eh, por acaso, né, também não é uma escolha que pode ser alterada, assim, realmente segue aí um padrão de eh de cada lugar em que cada autoridade senta. E aí Davi Colomb e Lula ficaram ali todo esse tempo lado a lado gerando essa torta de climão. Outro momento também foi o que Alexandre de Moraes cumprimentou Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, esposa ali do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela esteve nessa cerimônia de posse. Eh,

então Alexandre de Morais a cumprimentou, né, com esse aí esse gesto de de um beijo no rosto. E essa foto repercutiu em toda a imprensa, repercutiu no meio político, gerou desconforto entre os aliados de Jair Bolsonaro, né, que criticaram ali essa aproximação que foi vista dessa forma, né, seria então um gesto de aproximação entre eh Michele Bolsonaro e Alexandre de Moraes, que é o relator da ação penal que levou a condenação de Jair Bolsonaro. há mais de 27 anos por tentativa de golpe de estado. E também é Alexandre de Morais, quem dá as decisões, né, sobre eh relacionadas à prisão de Jair Bolsonaro, a autorizações para cirurgias, para deslocamentos para hospitais. Então a gente pode dizer que é Alexandre de Moraes quem manda ali na vida e no ir e vir de Jair Bolsonaro atualmente. E por

isso esse gesto, né, esse cumprimento entre os dois teria sido alvo de críticas nos bastidores pelos aliados de Jair Bolsonaro, pela oposição, não só no Congresso, mas no universo político de modo geral. E também eh vale a gente aqui lembrar, né, que Michele Bolsonaro sentou a uma cadeira de distância de Viviane Barse de Morais, esposa de Alexandre de Morais, que tem o nome ali envolvido nesses escândalos do Banco Master, né, que teria recebido aí R9 milhões de reais em pagamento por serviços advocatícios para Daniel Vorcaro e que também tem sido alvo de críticas da oposição. Eh, não houve ali, pelo que a gente pôde acompanhar, né, pelas câmeras, pelas imagens que saíram, pelas fotos que foram divulgadas, alguma interação mais íntima entre Michele Bolsonaro e Viviane de Moraes. Eh, um cumprimento assim mais próximo como ocorreu com Alexandre de Moraes, isso não eh foi se ocorreu, pelo menos não foi divulgado, não foi citado, né? Eh, então esse fato delas sentarem próximo, como eu disse, segue ali um protocolo, né, eh, de cerimonial, não havendo ali uma um gesto de maior aproximação. Esse gesto ficou então

limitado realmente a Alexandre de Moraes. Carla, >> tá certo, Aline? Vamos fazer o seguinte, eu vou pedir que o pessoal coloque novamente a foto da da Michele, por favor, e do Alexandre de Moraes, pra gente colocar o crédito aqui também pro Metrópolis do a que a autoria, né, seria de Quebec Nogueira. Então, essa foto, então já tá registrado aqui aos nossos colegas da imprensa. Eh, teve um outro momento que eu queria puxar esse momento junto com a Aline, eh, que é a questão do alcolumbre não aplaudindo Jorge Messias, né, Aline? fica aqui comigo que

eu vou mostrar essa imagem antes e a gente já volta contigo. >> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Não deu nenhum movimento naquela mão. Você viu, né? Mas cara, aí eu acho que eu vou defender a Aline também. Eu vou defender o Columbio. Eu não gosto muito de aplaudir, sabia? Quando tem assim,

ah, aplauso, sei o que, eu faço assim e tal, eu não fico, fico lá batendo. Não sei se foi o caso ou se foi birra mesmo. Agora o que eu queria saber da Aline, não teve então Aline dancinha do Alcolumbre dessa vez, né? ele que é um notório dançarino. Aí tentei até imitar outro dia num vídeo aquela dancinha do alcolumbre, mas eu não tenho aquele molejo todo não. Bom, eh, nessas festas

aí, né, pessoal, que a gente tem a possibilidade de observar essa fauna aí exótica, esses animais ariscos de Brasília no seu habitate natural. Eu acho bastante interessante isso. Eh, Carla, eu quero comentar antes a questão da Michele, né? Porque hoje eu acordei e vi lá o pessoal tá furioso com a Michele Bolsonaro por causa desses dois beijinhos. Parece que foram dois beijinhos ali no rosto do Alexandre de Moraes. Olha só, se você perceber na

foto, pelo menos nesse instante aí, eles nem encostam o rosto, né? Vamos fazer agora uma análise aqui semiótica dessa foto. E a cara da Michele não é lá não parece muito feliz ali, tendo que cumprimentar o Alexandre. >> De verde ali atrás é a Viviane. >> Ah, ela >> é ela.

>> Ah, então eh, bom, eu até escrevi um texto pra Gazeta do Povo sobre isso. Saindo daqui, eu pretendo publicar esse texto. E nesse texto eu digo, né, como é gostoso julgar, né? E nas redes sociais, nesses tempos de redes sociais, a gente vê esse tipo de gesto aí, um gesto eh protocolar, um gesto de educação e sai logo julgando. Eu vi hoje várias teorias da conspiração dizendo que a Michele Bolsonaro estava conspirando de alguma forma contra o ex-presidente e que esse cumprimento teria sido ali o jeito de exibir isso eh para as pessoas de alguma forma.

E aí, Carl? Eu até vou fazer aqui um meia culpa, eh, porque eu também sou humano, evidentemente, às vezes não parece, eu sei, mas eu sou eh, humano. E aqui recentemente, aqui no Gazeta Agora, eu critiquei aquele abraço, aquele aquela conversinha lá do Sósteres Cavalcante com o Jorge Messias. E há alguns anos eu também critiquei eh o Sérgio Moro, que foi lá e ficou de tete a tete com o Flávio Bolsonaro. Eh, nos dois casos, foi durante Sabatinas, né?

foram ambientes diferentes desse festerê aí, dessa posse de um presidente do TSE, mas eu acho que é muito complicado a gente ficar julgando. Por isso que eu tô fazendo aqui essa meia culpa, porque até tava consultando eh anotações antigas, Carla, de uma palestra que eu fui fui acho que de dois anos atrás e me parece que isso aí também demonstra um pouco o nosso nossa deficiência de imaginário. a gente tem essa dificuldade de se colocar no lugar dessas pessoas nessas circunstâncias. A famosa saia justa, foi uma saia justa ali da Michele Bolsonaro ontem, eh, nessa festa, nessa cerimônia de posse do ministro Nunes Marques. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.