---
video_title: "TOFFOLI DIZ QUE REGULAR AS REDES SOCIAIS NÃO É CENSURA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gqrnOmLPD8A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqrnOmLPD8A
video_date: 2026-06-13T23:00:37+00:00
video_description: |
  ✅ Dias Toffoli defende regulamentação das redes sociais no STF e afirma que a medida "não se trata de censura". No Café com a Gazeta do Povo, nossos comentaristas destrincham o malabarismo retórico do ministro e analisa o impacto das decisões da Suprema Corte sobre a liberdade de expressão no Brasil.
  
  Flávio Morgenstern, Jorge Serrão e Lucas Saba trazem uma análise ácida sobre o avanço do controle digital, os bastidores do "Gilmarpalooza" em Lisboa e as verdadeiras intenções por trás dos novos termos jurídicos adotados pela Corte.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TY7uymSxKG4
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Dias Toffoli nega censura e defende regulamentação das redes no STF
  01:50 - Inquérito do Fim do Mundo: Jorge Serrão relembra a origem da mordaça no Brasil
  03:40 - A "nova fase" de Toffoli e a piada com as namoradas dos ministros do STF
  05:15 - O retorno de Flávio Morgenstern: A vida pacata na Suíça contra a baderna no Brasil
  07:11 - "Tiranos renomeiam as coisas": Morgenstern expõe o malabarismo retórico de Toffoli
  09:23 - "Gilmarpalooza" em Lisboa: Onde decidem como o brasileiro será controlado
  11:05 - Se o AI-5 tivesse assessoria de imprensa, chamaria "regulamentação"
  12:45 - Lagosta e vinhos triplamente envelhecidos: Os luxos da Corte enquanto censuram o cidadão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #MarcoCivilDaInternet
---
Meus amigos, falamos sobre Faquim, falamos sobre Gilmar Mendes, Alexandre Moraes e por que não falar sobre Dias Tofoli, meu amigo Aquiles vai colocar na tela a nossa arte sobre Dias Tófoli. Isso porque, meus amigos, ele negou a censura em regulação das redes pelo STF no primeiro dia do julgamento de recursos. Veja o que disse Dias Toffoli. Não se trata de censura, como muitas vezes alguns alegam, porque aquele que teve o conteúdo retirado por determinação da plataforma pode ir à justiça pedir para restabelecer e isso não gerará indenização à plataforma. Minha querida Anne Dias, olha, eu não sei se eu choro ou dou risada da explicação do Dias Tóf. que eu vou

chorar porque realmente é o que é dá mais vontade nesse momento. A gente falando de censura e vem deófol com essa desculpa esfarrapada de aqui pode recorrer à justiça. Então não tem nada de censura. Vamos lembrar bem aqui, né, Anne? Fazendo um resgate eh bem básico das últimas semanas antes do Gilmar Palusa. Gilmar Mendes fala a Folha de

São Paulo que é a favor da continuidade do inquérito das fake news aberto lá em 2019. Aí vai pro Gilmar Palusa por lá, jantar de Hugo Mota com o Alexandre de Moraes, Viviane Bassi e também o Gilmar Mendes. E aí de repente ele volta com a ideia de pautar a censura, a utilização da inteligência artificial, algo que ninguém sabe exatamente até onde vai. Então eles já querem criar um projeto que obviamente já vai nascer morto. Aí temos Lula com seus decretos contra a inteligência artificial. Temos Alexandre

de Moraes no Gilmar Palusa citando até o Papa para dizer porque que as redes sociais devem ser censuradas. E agora Dias Tofo fala isso no primeiro dia, julgamento de recursos. Ane. >> Pois é, Guilherme, isso é muito trágico, né? A gente tem o nosso valor da liberdade de expressão sendo minimizado em cada nova decisão, em cada nova fala.

A gente tem um Supremo que, como você bem resgatou, não respeita a liberdade de expressão e trata o cidadão brasileiro como alguém que não tá nem aí, como alguém que tá tudo bem ficar sem rede social, tá tudo bem ter contas bloqueadas, tá tudo bem ter posts excluído, porque isso para eles não é algo relevante. Na verdade, pro Brasil inteiro, né, a gente não tem essa cultura de valorização da liberdade de expressão. A gente só vê a gravidade disso quando essas decisões avançam, quando a gente mesmo, né, quando na pessoa física a gente é afetado. E isso é extremamente problemático, Guilherme. Nenhum país sério, nenhum país sério ficaria um mês sem o Twitter, sem o X, funcionando e acharia isso normal.

Nenhum país sério teria uma alteração e uma legislação, numa canetada no Supremo que prejudica as redes sociais, que diminui a liberdade de expressão e acha isso normal. Então essa fala do Diastofle, ela é mais uma fala, mais um capítulo de um país que não é sério para preservar um princípio tão importante que é a liberdade de expressão. E a gente só vai vendo a necessidade de ter esse princípio protegido quando decisões autoritárias vão avançando, quando a gente vê o governo federal cada vez mais aparelhado com o Supremo e as pessoas com medo de ir pra rua, as pessoas com medo de ser empresas. E sabe, Guilherme, não é só uma decisão ou outra, não é só mais essa fala do Gilmar Mendes. A gente tem gente presa no Brasil por exercer o seu direito de liberdade de expressão. A gente tem a situação, por

exemplo, da Débora do Batom ter pintado uma estátua e ter tomado 14 anos de cadeia por decisão de Supremo. É um Supremo que cada vez mais cerca e prende opositores políticos. É terrível toda essa situação, Guilherme. E o Dias Stofle, a gente sabe o interesse dele. Nunca foi comprometido com nenhum valor democrático, nunca foi comprometido com a Constituição. E isso ficou mais

evidente agora no caso do Banco Master, né? Para quem não sabia quem era Justo agora tá mais que evidente nessa situação toda do vínculo dele com Daniel Vorcar. Então, Guilherme, mais uma decisão que, infelizmente, muito nos entristece, porque para quem acredita no Brasil, para quem acha que ainda esse país pode dar certo, olhar um ministro mais uma vez menosprezando um dos pilares mais importantes para sustentar uma democracia, é lamentável, é algo que nos dá um desânimo, Guilherme. Mas é por isso que a gente tá aqui para est todos os dias expondo a verdade e ainda assim insistindo em fazer o nosso país dar certo, Guilherme. Mas se depender de Dias Tofle, dos amiguinhos dele, com certeza vai demorar bastante.

>> Pois é, An diz, por isso que estamos aqui, por isso que a gente sempre fala para assinar a Gazeta do Povo, a gente se manter nessa trincheira. Anne, preciso me despedir de você antes de jogar para São Paulo, comentar isso também, mas seja bem-vinda de volta. Estou com saudades. Por favor, retorne depois à sua cadeira aqui de direito e quero saber, amanhã você estará conosco remoto. É isso?

>> Com certeza. Amanhã, todos os dias às 7 da manhã estou por aqui. Hoje também estarei no Sem Rodeios. Não sei se a gente se encontra por lá, Guilherme, mas uma boa quinta a todos aí, uma boa estreia da Copa do Mundo também para aqueles que vão acompanhar e nos vemos muito em breve. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, já já ela estará aqui presencialmente, meu amigo Lucas Saba, assunto sempre muito caro, importante pra Gazeta do Povo.

Censura é censura que eles quer não é regulação, é censura. E aí, Dias Tofol? Manda uma dessa, meu amigo. Saba Oliveira. Deixo meu abraço também à Anne Dias, muito feliz com o retorno dela e já vou passar esse tema ao nosso decano Jorge Serrão, já me despedindo dele, Serrão. Então, temos aí Dias Tofol ou

popularmente conhecido como amigo do amigo de meu pai falando, negando censura, mas pedindo regulamentação. Serrão. >> Pois é, ele não tem como negar a censura, porque ele foi o autor, foi ele como presidente do Supremo que instaurou o chamado inquérito do fim do mundo, a maior tragédia para esse país, que colocou o Supremo Tribunal Federal na linha de um tribunal de exceção, que não era a atribuição do Supremo fazer aquele tipo de inquérito. Ali começou a tragédia. A tragédia depois se complementou com o 8 de janeiro, mas essa tragédia ainda tá viva até agora, a tragédia da censura, o inquérito que investiga o que que é, quem quem merece ser punido porque fez críticas ao Supremo Tribunal Federal. Isso é

completamente desproposital. vai contra até a própria decisão do Supremo Tribunal Federal na DPF 130, que garantiu que a liberdade de expressão vigora no Brasil, que a Constituição de 88 não recebe censura, mas o Supremo diz que não tem censura, mas ele veta conteúdos, ele interfere em plataformas de redes sociais e agora eles usaram essa decisão do Marco Civil da internet sobre o artigo 19 para jogar a culpa na plataforma. Agora é a plataforma quem tira o conteúdo do ar e você depois tem o direito de recorrer ao judiciário para restabelecer aquilo que a plataforma tiver feito. Não é a piada pronta. Não dá pra gente aceitar como sério esse tipo de argumento. E vamos aturando aí. É a nova

fase do ministro Tofol agora pousando de jovial, namorada nova, fim de casamento. O Supremo não tá fazendo bem pros casamentos, hein? Ministro Supremo pedindo para deixar a esposa, né? Já deixou o Gilmar Mendes, já separou. Tofol também separou. Vamos ver quem

quem será o próximo a arranjar uma namorada nova. Mas o ideal é que os ministros ali arrumassem como namorada eh duas namoradas fundamentais. Uma poderia ser a democracia e a outra a justiça. Ah, e podia ter uma terceira também, a liberdade. Seriam namoradas interessantes pros ministros do Supremo, mas parece que eles não querem nem ser amantes dessas namoradas. E amanhã, Dia

dos Namorados, hein? Amanhã não é dia da esposa não, Lucas Saba, você que casou agora, hein? Amanhã é dia dos namorados, então fique quieto, fique neutro. Amanhã quem é casado é para ficar calado e quieto. Nada de namorada não.

>> E eu ia falar que amanhã nos vemos aqui no estúdio em pleno dia dos namorados. Essa frase ia ficar no mínimo suspeita. Valeu, Serrão, meu amigo. Até amanhã. >> Valeu. Amanhã estamos juntos cedinho no

Café com a Gazeta do Povo. Aquele abraço, Lucas. >> Valeu. Bom, e agora é nosso momento de reencontro. Ele, o inimigo do GPS. E aí

vem ele, Flávio Morgenstein, estar de volta nos nossos estúdios. >> O GPS me ajuda, Lucas. O problema é o resto de São Paulo. GPS é o menor dos meus problemas. Bom, bom te rever aqui, Lucas. Quer dizer, bom, com algumas

aspas, a gente precisa deixar bem claro, porque assim, você preferia estar em Roma, eu sei, você preferia estar na Suíça, mas é bom te ver >> profissionalmente falando, vamos dizer assim. >> Boa, Flávio. Eu deixei a chave do país na sua mão. Já vi que tá uma baderna. >> Ah, sim. A culpa é minha agora. A culpa

é minha. Claro, porque você tinha deixado tudo em ordem por acaso, né? >> Você você não organizou a casa, você e Guilherme Oliveira são culpados de tudo isso que tá acontecendo. E quero que você já comece então comentando a história de Dias Toffoli. Ele falando que regulamentação nas redes censura, sempre com aisco nessa questão da censuras às redes, que desta vez inédito poderemos ter uma censura pela primeira vez na inteligência artificial.

>> Sabe o que eu reparei, Lucas? Eu vou falar uma coisa aqui com a com a câmera aberta ainda, sabe? Por quê? Eu às vezes escrevo também para para uma revista suíça, né, de Val, de vez em quando eu escrevo para ela. Sabe qual que é a reclamação do meu editor lá? Que não

acontece nada na Suíça, aí eles têm que ficar falando do de fora, entendeu? Porque não acontece lá, não tem assim, não tem notícias. Você imagina você tem uma coisa e e depois quando você eh comentar de Dias Tofol, passarei a Guilherme Oliveira e pedirei para ele repetir o nome da revista suíça da qual [risadas] você escreve. Uma prova oral ao vivo aqui. Vai, Flávio. Tá com você.

>> Vamos lá. Vamos descer o nível dos Alp suíços para Dias. Meu Deus do céu. Olha como eu recepciono o Lucas. Mas isso é culpa do Brasil, não é culpa minha. A

Dias mais uma vez faz aquilo que todos os tiranos fazem quando estão no poder. Ou seja, fica renomeando as coisas. Ah, vejam bem, regulamentação não é censura. Qual que é a diferença? É que censura pega mal. Regulamentação é uma delícia.

Por que que não é censura se você está impedindo a livre circulação de ideias e de pensamentos e dizendo que só vale aquilo que você definiu de extra próprio da sua própria cabeça, dos seus próprios ímpetos, dos seus próprios chiliques. Ah, aí pode, né? Só pode aquilo que o Diastle quer, que o Alexandre de Moraes quer, que o Gilmar Mendes quer, na época que o Barroso queria, ou seja, que o Flávio Dino vai querer. Ou seja, nós estamos agora no Gulac de 2026 brasileiro, né, o Gulac tropical aqui nosso, porque agora eles enfiaram na cabeça que assim, fazer uma perguntinha assim que é um pouco incômoda, não deveria ser feita ainda mais nesse horário, né? Mas quem votou por isso?

Cadê o debate? Cadê os votos? Cadê? Não, não tem nada, nada, nada. simplesmente eles vão lá para Lisboa este convcote autoritário que é um golpe de estado claro no Brasil que é o Fórum Jurídico de Lisboa também conhecido como Gilmar Palusa, que é um dos nomes mais bregas e cafundas que já foram inventados no Brasil, né? Mas enfim, o

Gilmar Mendes gosta, que também revela a nossa crise estética profunda, arraigada no âmago do nosso ser. E aí eles vão lá, decidem em Lisboa como eles vão censurar o Brasil. Qual que é a diferença entre regulamentação e censura? Basicamente você tem que pensar o seguinte: se o regime militar imposto em 64 com ato institucional número 5, famoso A5, tivesse um departamento de relações públicas adequado, ao invés de ter este programa passou pelo departamento de censura lá do do regime, poder ter dito, esse este conteúdo jornalístico foi regulamentado. Pronto, está dentro das normas regulamentais. Nossa, aí estaria

todo mundo anda batendo. Olha que lindo que o Redmir Militar fez. Por quê? Porque você troca o nome e aí vai aparecer um monte de idiota, um monte de estúpido. Estúpido no pior sentido do termo. Não vou pedir desculpa pelo

termo, não vou aprofundar. Porque estúpido pode indicar burrice, pode indicar ignorância, como também pode indicar autoritarismo, né? Essas pessoas estúpidas, grossas, que vão lá, querem censurar todo mundo, mas querem, né, vestir seu terno Arman, falarem poladinho, tomando seu vinho envelhecido em três barris de carvalho específico. Aliás, isso é uma norma do STF, tá? Não é uma não é uma brincadeira minha. É uma

norma do STF de que vino pode ser servido aos ministros precisa ser envelhecido em três barris de carvalho com lagosta e não sei mais o quê. Estamos regulamentando as redes sociais porque não há democracia sem regulamentação. Apesar de ninguém ter votado por isso, vai acontecer o que eu determina. Ou seja, mais uma vez nós estamos vendo a vontade de pessoas específicas do STF vale muito mais do que a Constituição. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.