---
video_title: "O \"ESTELIONATO\" DO GOVERNO LULA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: DSVN-iLVUVk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DSVN-iLVUVk
video_date: 2026-06-09T01:30:39+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso solta o verbo sobre o que chama de "estelionato eleitoral". Ela questiona por que o governo que prometeu transparência agora impõe sigilo de 100 anos sobre documentos das bets e gastos públicos. Entenda a gravidade dessa falta de transparência e o impacto no combate ao crime organizado.
  
  #Lula #FabianaBarroso #Bets
---
A gente precisa entender aqui que ele praticou um estelionato eleitoral, não foi ele que disse em um dos debates que nossa, nós Bolsonaro, Jair Bolsonaro, você coloca sigilo em tudo, eu não vou colocar no meu governo. Aham. Né? Então a gente já sabe que tem projeto de lei que eu vou por esse caminho aqui, justamente para revogar essa bobagem de sigilo o tempo inteiro, né? sigilo, assim, tem que ter uma comissão, eu vi na projeto de lei, vai ter uma comissão para avaliar e etc, mas sigilo em poucos anos e do que importa realmente essa festa do sigilo, né? Festa em governo

Lula que nada é transparente, tudo é oculto da população brasileira, ninguém sabe nada quanto gastou, por que que gastou, para onde foi, né? Sigilo em tudo. É, é realmente um absurdo. E tudo 100 anos, né? Eh, 100 anos também um exagero, mas assim, em relação às bets, a gastos públicos, né, como foi mencionado aqui da Janja, eh, e etc.,

nós temos obrigação de saber, é, é dever deles dizerem, não dá para ficar dando uma escapadinha, usando uma lei e, eh, e aplicando ela de forma inapropriada, né? Cadê o pessoal aí do do Congresso Nacional? Eu reclamei já aqui hoje com o deputado, né, mesmo? Eu falei, o pessoal não tá aguentando mais porque no eleitoral você não vê trabalho lá no no parlamento brasileiro, cadê esse trabalho? Então, olha, um bom ponto.

Vamos levantar esse sigilo, combater essa classificação de 100 anos. Bets, é um assunto que tá em alta por conta da classificação, né, do PCC e do Comando Vermelho como eh unidades terroristas. E a gente já vê os bancos brasileiros fazendo compliance para se adequar a nova realidade de combate ao crime. Graças a Deus, né, mesmo por isso. A gente também tem a questão nebulosa das bets, das bets, dos influenciadores, das fintex. Eu estou generalizando, não.

Eu estou falando que era precis preciso investigar, que é preciso dar transparência a tudo que venha dessas desse novo tipo de vida, esse estilo de vida, Bet um estilo de vida, né? Eh, infelizmente, e tem eh acabado com a vida de muitos brasileiros que t visto em jogo, né? E tudo isso junto, isso é o mesmo, é a mesma atividade. Então é preciso abrir.