---
video_title: "AO VIVO - Lula diz que eleição será guerra e chama Bolsonaro de cachorro louco / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: yfQ5xq7sbZ0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yfQ5xq7sbZ0
video_date: 2026-02-09T14:50:27+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta sexta-feira (6) que libertar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) seria “desmoralizar” o Supremo Tribunal Federal (STF), que o condenou por suposta tentativa de golpe de Estado. O petista também comparou Bolsonaro a um “cachorro louco”.
  
  “Se você tiver um cachorro louco preso e soltar, ele vai ficar mais manso? Ele vai morder alguém. Esse cidadão [Bolsonaro] tentou destruir a democracia brasileira. Esse cidadão, que foi condenado a 27 anos e 3 meses de cadeia, tinha um plano para matar o Lula, o [Geraldo] Alckmin e o Alexandre de Moraes”, disse Lula, em entrevista à TV Aratu, da Bahia.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Lula #JairBolsonaro
---
Yeah. เฮ

เฮ

э빵

э

เฮ

เฮ

e

e

Olá,

muito bom dia. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Segunda-feira, 9 de fevereiro, iniciamos mais uma semana. juntos no seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 hor da manhã. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever no nosso canal.

Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E quero pedir também para você comentar aqui no nosso chat, é, como é que foi o final de semana? Você foi paraa Farra, foi para bloquinho no carnaval, assistiu Palmeiras e Corinthians, ficou de olho na política, conta pra gente, tá legal? Que a produção vai separar aqui e colocar na tela. E não se esqueça, tem uma denúncia, uma sugestão, uma crítica.

Mande sem moderação seu elogio para café@gazetadopovo.com.br, que a nossa super produção está de olho todos os dias. nesse meio na voz do povo aqui na Gazeta do Povo. E quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. É você

que ainda não é assinante, tá perdendo tempo, meu amigo, minha amiga, 107 anos de história, de lutas e de glórias, e quem ganha o presente é você. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Qual jornal te informa desde 1919? Ou seja, o final da Primeira Guerra Mundial, a Gazeta do Povo já estava presente no cotidiano do Brasileiro. Então vai lá, gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que está aqui no canto inferior da tela. Lucas, mas piscou muito rápido essa tarja. Não faz mal. O Qode sempre vai nos acompanhar durante o programa todas as 3 horas. Tem a descrição também desse vídeo no YouTube ou você pode acessar a qualquer momento o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Bem simples, fácil de decorar, tá legal? Hoje temos várias pautas aqui para abordarmos da oposição, da situação. Começa ali se desenhar uma campanha eleitoral. Neste final de semana completou-se 46 anos do PT. para muitos o partido das trevas, para outros o partido que defende os trabalhadores. E

Lula decidiu falar, disse que essa eleição será uma guerra e que no auge de seus 80 anos ele tá mais do que preparado pra guerra. Diz também, ironizou o Donald Trump e disse que o PT é o melhor partido do mundo e garantiu que na eleição deste ano vai dar PT. Vamos fazer o seguinte, eu sei que vocês vão ficar chateados comigo, mas é o presidente da República, temos que colocar para depois os nossos brilhantes comentaristas analisarem tudo. Então, Rafa, pode rodar o primeiro vídeo. >> Vai, vai dar PT.

Se a gente compreender, >> se a gente compreender que todas as coisas boas que nós fizemos por si só, pode não ganhar as eleições. É importante vocês saberem, se depender do que nós fizemos comparado a eles, nós já ganhamos essas eleições. Mas não é isso que vai decidir. Não é isso. Não se iluda.

O que vai essas eleições é a nossa narrativa política. Nós temos que dizer alto e bom som para quem quiser ouvir. Alto e bom som para quem quiser ouvir. O nosso país é um país soberano. A gente quer trabalhar com todo mundo, mas a gente não quer dono e não quer voltar a ser colonizado.

A direita não quer que a gente seja pior do que eles. Eles só querem que a gente seja iguais a ele. É só isso. É só isso. Eu lembro de uma frase do Dr. Ulí

varões. Nós constituinte, tudo revolucionário, discurso bravo. Não sei se vocês se lembram, nós chegamos na Constitui com 16 deputados, com um projeto de constituição pronto e um regimento interno da constituí pronto. Era pequeno, mas era desaforado. É que o Trump não conhece essa história, senão ele ia pensar duas vezes antes de querer brigar comigo.

Similaridade ao PT no mundo. Eu conheço a política do mundo. Não tem similaridade. Nós temos os nossos desvios hoje. Nós temos muitos desvios. Nós estamos

acumulando muito erro, mas não tem similaridade da forma que nós criamos esse partido. Esse partido foi criado por trabalhadores, foi dirigido por trabalhadores. E naquele tempo, meu caro Edinho, até o dono Dubá, que queria se filhar ao PT, a gente achava que ele era burguês. Ele não poderia se filiar ao PT porque era burguês. Era assim que a gente era.

>> Bom, tá aí. Então, fala de Lula já para iniciarmos a semana. Quem também já está conosco aqui para dar bom dia, boas vindas é Jorge Serrão, meu amigo. Estou radiante nessa segunda-feira, grande semana. Jorge Serrão, queria analisar com você o seguinte, meu amigo. Ele

cravou que vai dar PT nas eleições. Não disse para quê? se para Câmara, se para Senado, se para governadores ou para presidente da República ou para tudo, né? Falou que o PT é o melhor e maior partido do mundo, fundado há 46 anos. Eh, tem dois pontos, Serrão, que eu queria ver com você. O primeiro que

mostra eh um pouco ali da maturidade e aí eu não tô falando, pode esquecer todo o discurso dele, mas da maturidade da esquerda de ter um partido consolidado há quase cinco décadas e o PL ali, que foi um acordo que o Bolsonaro teve que pegar, controlado por Valdemar, que apoiou Dilma Russef nas eleições, que tem foto ao lado de Lula, foi base governista de Lula, que na eleição teve de 2018, apoiou Geraldo Alkem. Então, a diferença de você ter uma sigla para chamar de sua, como a esquerda tem o PT e ela faz o que ela bem quiser e a direita tendo que equilibrar pratos ali na mão de Valdemar, que sempre foi alguém do centrão, etc. E o quanto isso prejudica a direita em muitas pautas. E a segunda questão, Serrão, eh, ele falou que não vai adotar o Lulinho a paz e amor, não, que ele vem, vem para jogar, vem para ser reeleito. Aos 80 anos ele não tá com brincadeira, você vê que ele tá com uma fala ali bem cansada e tudo, mas se enganam aqueles que acham que ele não vai rodar o país, que ele não vai fazer aquelas caravanas com acut, com sindicatos e tudo mais. Dito tudo isso,

Jorge Serrão, Verdão 1 a 0. Boa semana. >> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Lucas Saba, aquele apresentador que não escorrega na hora de bater o pênalti. É, esse é craque.

Agora o craque da historinha é Luís Inácio Lula da Silva, hein? Vocês viram? Vai dar PT. Ele falou no na gíria do mundo do seguro, quando você fala vai dar PT, tá? É que vai dar perda total.

Então, Lula, já deu. Perda total. É o que estamos vivendo hoje no Brasil há bastante tempo em termos democráticos. O PT é isso. Lembrando, você falou no seu discurso ali de Constituição, né? O PT não assinou a Constituição de

1988. tem que lembrar isso. Qual é o compromisso eh democrático verdadeiro desse partido? Nenhum. É um partido de esquerda, é um partido que quer dominar cada vez mais a máquina do Estado para funcionar essa máquina do Estado para quem está nela, em geral aparelhado pelo time da Petelândia. Então não é vantagem

nenhuma tudo isso que você fala. O Lucas tocou num ponto muito interessante, que é a questão de como o PT consegue chegar forte em eleições. O PT tem uma característica histó histórica. O PT tinha uma tendência chamada unidade na luta. E aí eles sempre tiveram isso como tática maior do partido. Na hora da

guerra, eles estão unidos para vencer todas as batalhas, apesar da bronca que cada militante pode ter do outro, cada tendência interna pode ter da outra. Então o partido consegue se unir em torno de objetivos comuns, que é algo que a chamada direita brasileira precisa aprender e não só aprender, mas colocar em prática, porque senão você vai enfrentar aqueles que estão sempre preparados pra guerra. Lula não falou novidade nenhuma. Lulinha, paz e amor sumiu. Lulinha, Paz e Amor já desapareceu há muito tempo. É uma peça

de ficção. O Lulinha que assumiu a atual presidência, o atual mandato, foi o Lulinha da vingança. Vocês se lembram? Naquela conversa com quatro jornalistas, ele avisou que ele ia ferrar o Moro. Ele não usou esse verbo que eu tô usando educadinho agora, não. Ele disse: "Vou

ferrar o Moro". não disse algo pior, aquele palavrão bem clássico, né? Bem basfom, bem baixaria, né? Que jamais poderia ser dito assim em público por um presidente da República, né? Mas ele disse: "Lula é Lula". Então, Lula, paz e

amor é uma obra de ficção, não existe há muito tempo. Essa eleição não vai ser fácil e ainda vamos para uma eleição com outros riscos. Teremos a possibilidade concreta de atentado à liberdade de expressão, porque não temos um regramento, não temos um código eleitoral que nos garanta a liberdade de expressão eleitoral e ainda por cima vamos ter o algoritmo sensor trabalhando de verdade a censura automática das plataformas digitais geradas gerada pela interpretação que o Supremo Tribunal Federal deu do Marco Civil da internet. Então, as plataformas podem tirar do ar aquilo que elas considerarem ofensivo ou ilegal, sem que haja uma ordem judicial para isso. É uma autocensura do algoritmo sensor. Então, sai de baixo. É

esse o ritmo com que vamos para essa eleição. A novidade boa é que o sistema de poder no Brasil nunca teve tão desgastado quanto agora. Lula enfrenta também desgastes gigantescos e o povo tá menos bobo para esse tipo de luta ou para aguentar esse tipo de guerra. O problema é, a gente vai com a mesma característica da eleição anterior para a próxima. Então, a possibilidade de um resultado positivo também fica comprometida. E o PT, como o Lucas já

lembrou, tem o projeto de fazer pelo menos 150 deputados federais. Se der, vão emplacar o presidente da Câmara dos Deputados. No caso, eles querem botar lá o José Dirceu, o Zé D. Ou além disso também querem reeleger Luís Inácio Lula da Silva. Não é bom nunca subestimar o PT, mas é hora da direita, chamada direita conservadora, que tá se construindo no Brasil, desenhe uma agenda competente para deixar claro por que não vale a pena votar no PT, por que não é bom fazer o L. É isso. Tem que

ficar bem claro e ficar mais claro ainda por que é preciso votar nessa direita conservadora. Qual é a agenda? Se fizer isso, tem chance de melhores resultados. Se não fizer a narrativa do PT, como o Lula disse, tem tudo para ganhar novamente. E aí sai de baixo. Aí vai

ser, como disse o Lula, vai dar PT, vai dar perda total novamente. >> Pois é, Jorge Serrão. E tem uma questão que eu queria deixar essa reflexão para vocês logo nessa segunda-feira, em muitos lugares nublado, iniciando a semana aí pré-carnaval, que é o seguinte: a importância de você ter um partido para chamar de seu. E a esquerda detectou isso muito rapidamente no nosso período de redemocratização ali perto de 88 com as diretas já. Porque hoje o Lula, embora ah, antes a presidente era Glaz Hoffman, hoje é Edinho Araújo, amanhã vai ser Rui Falcão, Zé Dirseu, Genuíno, mas não importa, ele que controla o partido, porque quem tem os votos ali, no caso, é ele. E qual é a

grande diferença disso? Que ele fica livre. para decidir. Ele tem ali todo o poder nas mãos, diferente, por exemplo, de Bolsonaro, que tem que engolir certos acordos por conta do Valdemar, porque o Partido Liberal, um dia PSL, outro dia PR, ele ele agora que é de interesse do Valdemar, que tem ali nas suas mãos o Bolsonaro, o maior líder da direita do país, e depende desses votos, ele ele se coloca como direita. Mas amanhã ou depois, se ele brigar com o Bolsonaro, se ele entender que a direita desidratou, ele volta a ser centrão, de repente vai até por outro lado. Por que

que eu tô falando tudo isso? Porque o Lula consegue, ao lado dos seus aliados mais ideológicos do PT, lançar quem ele bem entende paraas eleições. Ah, então o Hadad vai perder, a chance de ganhar é muito pequena. Não importa, ele vai lá banca e lança. Aqui o Bolsonaro, vou dar alguns exemplos, vai ter que possivelmente engolir um acordo que o Valdemar fez com Eduardo Pais pro governo do Rio de Janeiro. Alguém tem

dúvida que o Eduardo Pais é de esquerda? Ele vai ter que, por exemplo, engolir o acordo que o Valdemar fez com o partido do Ciro no Ceará. O Ciro, ex-ministro da Fazenda do do Lula, já falou cobras e lagartos do Bolsonaro. Alguém acha que o Ciro é de direita? O Bolsonaro teve que engolir o Ricardo Nunes por um acordo de PL IMDB aqui em São Paulo. Embora ele,

Bolsonaro, tinha uma preferência pessoal no seu ex-ministro do meio ambiente e um dos cinco deputados mais votados, Ricardo Sales. Então essa que é a diferença. Lá atrás o Bolsonaro parecia que ele havia entendido a importância de ter um partido para chamar de seu. A época o Aliança Brasil. Precisava-se de 547.000

assinaturas, não conseguiu. Faltou o quê? Trabalho de base. Porque os garotos, vou chamá-los assim, todos, a maioria, tudo jovem de 20, 30 anos, do partido Missão lá, o pessoal do MBL, o Kim Cataguiri, você pode gostar ou não gostar, fizeram um trabalho de base, tem um partido para chamar de seu. Todos eles estavam no União Brasil, no MDB, no Podemos. Agora vai tudo pro tal do

Missão. Essa é a diferença de você ter esse trabalho de base e tal. Agora eu não quero acreditar que um cara como Bolsonaro que tem 50, 55, 60 milhões de votos não consiga 547.000 assinaturas. é trabalho mal feito, é não ter trabalho de base. Enfim, fica uma das reflexões

pros acordos que nós vamos ver quando lançarem as chapas em abril e muitos que de vocês ficarem frustrados, pô, mas em tal lugar abriu mão da candidatura para apoiar fulano ciclano, esse é o peso de não ter o partido e tá na mão de Valdemar. Bom, quero dar bom dia à capital paranaense. Quem não está na mão de Valdemar da Costa é Carla Lima e Anane Dias. Carla, queria desejar aí boa semana. Estamos juntos mais uma aí. Já

quero saber também a temperatura na capital paranaense. Essa semana aqui já tivemos uma Algazarra na capital paulista. Aliás, Ricardo Nunes promete um show internacional de graça, já por aí que vai custar cerca de 60 milhões pra prefeitura. De graça pero não mútil, né? Não ter almoço de graça. Tudo bem,

Carla? Boa semana. Como vai? >> É muito bem. De graça nem injeção na testa, né? Nem isso tá sobrando. Muito

bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia. Nossa audiência que tá conectada com a gente. Pois é, a temperatura agora tá um pouquinho melhor. Curitiba é

sempre muito fria, geladinha. Já cedo assim, a gente tava por volta aí tinha mais ou menos uns 15, 16º, agora a temperatura já tá subindo um pouco. Bem, vou dar bom dia para ela que tá feliz e não tá prosa porque temos boas notícias. Tudo bem? Temos boas notícias, >> gente. Vou segurar a audiência aqui

porque daqui a pouco a gente vai falar sobre Maria Orpesa, amiga da Anne, que foi graças a a Deus e graças a tudo que aconteceu na Venezuela foi libertada. Então, a gente vai falar desse tema muito importante hoje daqui a pouquinho, mas vamos falar dele. O modo paz e amor foi embora e agora ele girou pro modo Lula Guerra. Você viu só? E ele usou esse termo ainda para falar sobre as eleições desse ano, que vai ser uma guerra.

>> Pois é, Carla. É terrível a gente até começar a semana com esse vídeo do Lula para desculpas pra audiência, porque é mais do mesmo, né? é um fantocha ali que vem repetindo uma narrativa há muito tempo. Eh, o que me assustou também nessa fala dele, que ficou de fora desse pequeno vídeo que foi passado, é que ele diz inclusive que nas redes sociais tem mais coisa ruim do que coisa boa. Ou seja, e ele diz que eh eh cancelou essa questão do Lulinha, paz e amor, que é uma guerra e que nas redes sociais tem mais coisa ruim do que coisa boa, quando se tem aí eh toda a força poder estatal para conseguir regulamentar a rede social, como já aconteceu e já foi feito no passado através do inquérito das fake news, através da alteração do Marco Civil da Internet. E aí nessa eleição,

quando a gente tem alguém que já tem esse aspecto autoritário falando que vai mudar a estratégia de campanha e que rede social é pior do que melhor, e o que que você acha que vai acontecer nas eleições? Como é que vai ser essa regulamentação da rede social? Como é que vai vão ser as resoluções do TSE? Então isso me preocupou bastante de ver nessa fala do Lula já de início ele atacando rede social, falando ali que se ganha na narrativa. E essa palavra ela é complicada porque eh a impressão que passa é que ele tá manipulando ali o que vai ser dito, o que não vai ser dito, que vai ser transmitido, o que não vai ser para que ele consiga vencer as eleições. E então terrível. É, é

completamente reflete completamente quem ele é por essência, né? Eu repeti isso algumas vezes porque me chama muito atenção ele ter falado que democracia é algo relativo. Então eu tô curiosa para saber o que ele vai contar como democracia esse ano, quais vão ser as estratégias de campanha, porque ele não é um democrata, ele não é uma pessoa que acredita e confia na democracia como nós fazemos, né? Pelo contrário, ele tá lá, ele quer alavancar o projeto de poder dele, independente de democracia. ele já falou sobre isso algumas vezes, principalmente no passado, sobre revolução e etc, coisas completamente antidemocráticas.

Então, eh, esse ano é um ano complicadíssimo aí a gente sabe da força e do poder que o Lula tem. O Lulinha Paz e Amor, né, no na última eleição, principalmente, ele ganhou muito com o apoio de artistas, pessoas famosas que publicamente declararam ali o apoio do Lula e tentaram vender como algo cool. É algo legal votar no Lula. Se você é do bem, se você se importa com as pessoas, volte no Lula. Isso foi uma campanha aí de inúmeros artistas famosos. Agora a

gente tem que ver como vai ser. Então, se não é o Lulinha, paizinha amor com a Anita fazendo campanha no palco, quem que vai fazer a campanha, como vai ser essa campanha do Lula em 2026. É claro, a gente já tem várias pistas, mas a partir de agora que as coisas vão esquentar e a gente fica extremamente preocupados com e o andar da carruagem, porque não é nada simples, não é uma campanha qualquer. Eu vou convidar o pessoal da audiência, você que é da Bahia, você que é umeropolitano raiz aí por aqui, mande mensagem pra gente no nosso chat, nos conte, porque os jornalistas eh de Salvador registraram que foi um verdadeiro fiasco esse evento, né? um evento que comemoraria aí esses mais de 40 anos o partido, eh, baixíssimo público nas ruas, não tinha praticamente ninguém e Lula começou o discurso dele mesmo com o centro de eventos quase vazio. Então isso é algo

que chamou bastante atenção. E ele fez exatamente, né, a ideia eh foi fazer esse essa comemoração do aniversário do partido lá por conta do público, mas não foi o que aconteceu. Eu vou puxar o próximo assunto que ainda é sobre ele. Vamos lá. Vamos falar sobre o que ele disse de Bolsonaro. Bolsonaro ainda é um

problema sério, é um uma pedra no sapato de Lula. E ele disse eh que libertar Bolsonaro seria desmoralizar o STF. A gente tem algumas aspas, eu vou pedir, vou pedir pr os meninos puxarem aqui pra gente, pra gente começar por aqui e daí eu já mostro para vocês, tá? A gente já discute o tema aqui. Vamos lá. Eu fiz,

abre aspas, eu fiz o meu papel, vt porque não concordo. Esse cidadão Bolsonaro tem que ficar preso. Um belo dia pode ter uma anestia para ele, como temos eh como teve depois de 1964, 15 anos depois. Mas não dá para você brincar de fazer julgamento. Se você liberta ele, você desmoraliza a seriedade da Suprema Corte que o condenou. Seri da Suprema Corte. Marquem

aí de marca texto essa parte. Vamos paraa próxima. Se você tiver um cachorro louco, preso e soltar, ele vai ficar mais manso. Ele vai morder alguém. Esse cidadão Bolsonaro tentou destruir a democracia brasileira. Esse cidadão que foi

condenado a 27 anos e 3 meses de cadeia, tinha um plano para matar Lula. O Geraldo Alkmen e o Alexandre de Moraes fecha aspas. Anne, >> eu queria pedir pro Lucas voltar aqui na na primeira nas primeiras aspas, por favor. Aqui, ó, Carl, o que que eu queria chamar a atenção dessa fala? Ele compara com a anxia de 64, assume que 15 anos depois de um regime militar, né, de uma ditadura militar em que pessoas foram presas injustamente, foi aprovado uma anistia. Ou seja, agora ele tá

falando que não dá para aprovar de uma hora para outra, que tem que esperar, é que tem que esperar talvez 15 anos de um regime autoritário. Talvez é isso que ele esteja falando. Ele tá comparando de fato uma anistia que aconteceu paraa liberação de pessoas que atentaram ali contra um regime autoritário com a anistia que a gente fala aqui sobre Jair Bolsonaro e sobre presos políticos. É exatamente isso que a gente fala. São pessoas presas injustamente. Então, se

se reconhece que essas pessoas estão presas injustamente, você tem que liberar ela imediatamente, não tem que esperar 15 anos. Então, essa fala aqui revela muito sobre o que é a realidade, o que ele acredita da realidade. Ele assume, ele admite que em 64 aconteceu um regime autoritário, um regime militar. Essas pessoas foram liberadas 15 anos depois. E ele tá falando: "Ah, não, mas veja bem, aqui nesse caso não dá para ser de uma hora para outra".

Então, será que ele quer que a gente espere também 15 anos de regime autoritário, né? Mas sei lá quantos anos de regime autoritário para daí sim ser aprovado uma anxia? Não faz o menor sentido isso. A anistia que a gente pede é porque há condenações ilegais ilegítimas e elas precisam, as pessoas que estão presas de maneira ilegal precisam ser liberadas imediatamente assim que se descobre que há esse problema. A discussão da anxia também tá acontecendo agora na Venezuela com muitas críticas, inclusive a um projeto de lei da anxia que foi criado, porque pelo mesmo motivo assim é lá ainda ainda pior porque nem processo judicial não há contra essas pessoas e agora querem levar uma tal de lei da anichia para ser discutida em congresso, em parlamento, sendo que as pessoas estão presas sem processo judicial, sem nada, né? O

Maduro foi capturado, o a Deus Rodrigues já falou que o centro de tortura tem que ser fechado, ou seja, as pessoas têm que ser liberadas sem aprovação de lei. Inclusive, no caso do Brasil é um pouco diferente por porque a houve processo judicial, então a anichia seria um processo jurídico que faria mais sentido. Jurídico não, né? Legislativo, que faria mais sentido, ainda que é evidentemente que no mundo perfeito as pessoas nunca teriam sido condenadas. Eh, mas a comparação do Lula é absurda, assim, não faz o menor sentido ele trazer essa comparação agora. E aí ele

vem com esse discurso ali de Jair Bolsonaro, cachorro louco, que ele vai atacar ainda mais. Eh, ou seja, é um resquício completamente autoritário isso que ele fala. Ele fala ali do controle do adversário, né? O controle do opositor, a gente sabe que no fim das contas o interesse dele é único, é a eleição que o Bolsonaro na cadeia facilita ele nas eleições, que o Bolsonaro censurado facilita ele nas eleições. E é basicamente isso que ele fala nessas falas com de um jeito diferente, colocando uma máscara ali para ficar algo mais sutil, falando que veja bem, eh se ele sair, ele vai sair atacando. Sim, ele vai sair atacando com

toda a razão, porque alguém que tá preso nessas circunstâncias tem que sair falando muitas coisas do que ele viveu, coisas do que ele acredita. E e é claro que ele não vai sair quietinho falando muito obrigado por me liberarem, não vai, porque ele tá preso injustamente. Quem fala obrigado por me liberarem é quem é criminoso e é condenado e recebe um perdão. Aí sim a pessoa tem que sair de cabeça baixa. No caso do Bolsonaro, é claro que não seria esse o caso. E essa

fala do Lula ali quase que é uma, ele assumindo todos os vícios processuais e assumindo que se trata de uma perseguição a um opositor político. Então, como eu falei, ele não tem nem vergonha de falar o que ele acredita, o que tá dentro dele. E a gente vai ver isso daqui daqui para pior. Cada vez que tem fala do Lula, a gente sabe que é uma revelação sobre algo que a gente já sabia, a gente já desconfiava. Ele vai lá e só confirma isso.

>> É uma comparação amarga, é isso que nós temos, né? Bem amarga, por sinal. Talvez ficou, né, irritado por não ter público para ele e mandar suas bravas. Eu vou devolver lá pro Lucas, pro Lucas e o Serrão poderem comentar também esse assunto. >> Quero colocar Jorge Serrão, então, nessa roda de debate sobre essa questão. A

Carla eh colocou lá as aspas do Lula, duas eh semelhantes em momentos diferentes, Serrão, em que ele fala que ele reconhece que pode haver uma anistia, mas só daqui uns anos. Ele deixa isso muito claro. A questão Serrão, que me parece que tá bem fora do debate dos de partidos de esquerda, sobretudo do PT e do e do Lula, é que eles ficam muito preocupados com o Bolsonaro, libertar o Bolsonaro pensando nessa eleição, o autocomando do exército ali que eles, os partidos de esquerda sempre tiveram uma má vontade muito grande com as forças armadas, etc. pelo período do regime militar, a gente sabe disso. Então, aproveita também para se dar uma vingadinha ali. Mas a questão é,

a gente pega o Bolsonaro mais meia dúzia ali do exército, é uma questão e e a situação deles obviamente tem que ser discutida e a gente discute muito aqui, mas existem centenas, e é exatamente essa palavra, centenas de outras pessoas que estão presas, pessoas simples, condenadas a 14, 17, 20 anos sem uma multa de trânsito. Algumas delas sequer entraram na Praça dos Três Poderes, sequer depredaram qualquer coisa e ainda que tivessem depredado, ainda que tivessem depredado, o nosso Código Penal é muito claro, de 6 meses a um ano de reclusão. Se você for réu primário, nem pra cadeia você não vai. Tivemos Serrão, você vai se lembrar porque está em São Paulo como eu. Várias dessas manifestações lideradas por Guilherme Bouos, que quebraram tudo da Fiesp, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, tudo da B3, a bolsa de valores, eh quebraram ali o Palácio dos Bandeirantes. A época, Geraldo Alkim

como governador, agora que ele voltou à cena do crime, etc., ao lado de Lula, mas era governador aqui de São Paulo e nada aconteceu. A gente sabia, meia dú era preso, tomava um chá de cadeira na primeira delegacia, eram fichados e tchau. No máximo ali meia dúzia de cesta base, cesta básica para uma ONG parceira, mas ninguém ficava preso. E quando ficava, imagina, não era meses, anos, como esse pessoal tá. E esse

pessoal tá sendo ignorado pelo presidente da República, que foi eleito, Jorge Serrão, para eh presidir não só a esquerda, mas um país. Mas aparentemente faz vingança com a caneta na mão, Serrão. >> Faz vingança na política. Esse é o lado ediondo de Luís Inácio Lula da Silva. E mais do que praticar vingança, ele é sistemático na mentira.

Vamos lá. O livre pensador GK Schesterton tinha uma frase muito boa, muito inteligente, muito definidora. Ele dizia: "Toda convicção é uma prisão. Cuidado com isso." Pois é, Lula, ele é prisioneiro de convicções absolutamente equivocadas. Lula e a juristocracia

Tupiniquim. Foram eles que inventaram essa narrativa absolutamente mentirosa de que houve um golpe de estado paraa tomada do poder. Houve ali uma ameaça de morte a Lula, a Alkmin e ao ministro Alexandre de Moraes. Essa história é uma narrativa. cima dessa narrativa é que foram condenados todos do 9 de janeiro, desde aqueles que estavam lá na Praça dos Três Poderes, o entorno do dos quart do quartel general do exército em Brasília, até ao núcleo principal que o sistema aqui de poder elegeu Bolsonaro como o mega blaster articulador do golpe. Isto

golpe que não houve, golpe que sequer foi planejado por Bolsonaro. Então essa história é isso que tem que ficar registrado. Bolsonaro está condenado injustamente por um golpe que não houve. Mas a narrativa do golpe, ela placa. A narrativa narrativa do golpe ela é oficial. A perseguição política no

Brasil ela aconteceu de maneira juristocrática. Anne Dias lembrou muito bem, é diferente lá da Venezuela. Lá o cara prendeu ordem do poder estatal. Aqui não. Aqui houve em tese um processo legal, um processo judicial que levou às condenações. Então o Brasil consegue

inovar, ele consegue dar o tom burocrático, juristocrático ao à sua tirania. E esse o ponto assustador, que foi nesse exato momento em que a gente destruiu, sequestrou aquilo que deveria ser a nossa democracia, a legalidade com legitimidade. Lula, Lula mente absolutamente no momento em que ele fala que a anistia desmoralizaria a seriedade da Suprema Corte. Não, a Suprema Corte, em tese, fez o papel em que eles, em que a convicção dos seus ministros acreditava que era que tinha que ser feita, que era condenar. O Supremo não deveria ter sido o tribunal que julgou o 8 de janeiro, mas foi, mas é, continua sendo o executor das penas.

Então, houve esse erro, um erro irreparável. O Supremo não vai conseguir consertar isso. Então, como é que você poderia redimir desse dessa falha estrutural gravíssima que ocorreu no Brasil? A saída é política. A saída seria a anistia. A anistia seria o meio

de reparar essa decisão que foi equivocada. Ela não vai desmoralizar o Supremo de jeito nenhum. Supremo fez o seu papel no que a convicção dos seus ministros dizia que tinha que ser feito e a anistia ia estabelecer a convicção política dos brasileiros que querem caminhar na direção da pacificação, zerar as operações e a gente seguir com o Brasil em frente, que é o que deveria ter feito o regime do PT. Só que o regime do PT, ele tem um probleminha grave. Como ele tem incompetência para governar, para entregar as coisas reais que as pessoas precisam e querem, ele é bom de entregar mentira, demagogia, magestão, corrupção, mas a governabilidade eles são péssimos, sempre foram péssimos nesse quesito.

Então eles tem que jogar com a narrativa. Só que hoje não dá mais para jogar com narrativa. O mundo não aguenta mais esse tipo de desgovernança. Então, o que a gente precisa é de uma saída política paraa mais grave crise institucional da história do Brasil. A anistia é o único ponto que pode resolver isso. A anistia é uma decisão

política da maioria soberana do Congresso Nacional e que não poderá ser questionada por nenhum nenhuma outra instituição e que não vai desmoralizar muito, pelo contrário, nenhuma outra instituição. O que Lula tá fazendo, na verdade é o joguinho eleitoreiro. Ele precisa manter o inimigo, bolsonarismo ali ativado para ele poder ele sim. Ele que se comporta como o cachorro louco. Quando ele diz que vai ter guerra, a eleição vai ser uma guerra. Isso é papo

de cachorro louco. Isso é papo de burro. Isso é papo de burro inaceitável, que a gente não pode concordar com esse tipo de argumento. Isso é intolerância política. Então, tá na hora do Brasil mudar. Quem fez o L equivocadamente tem

que rever as suas convicções. Quem ficar prisioneiro de convicção equivocada vai se danar e ainda vai levar o Brasil pro buraco junto. Então, Lula, toma jeito. Sistema de poder no Brasil, acorda. O mundo está mudando. Não há espaço para

isso que tá acontecendo no Brasil. Respeite a vontade do povo. E povo, acorda. Acorda, Brasil. Aprende a votar certo. Vota corretamente. Escolha os

melhores representantes. Eleja bem seus senadores, seus deputados. Ou então a gente vai ter que aturar novamente a perda total. Zé Jorge de Serrão. E acho que o Brasil não aguenta mais essa perda total, até porque é o país do futuro. Futuro esse

que nunca chega, não é mesmo? Bom, mudando um pouco de assunto, depois voltaremos à pauta nacional. Temos Banco Master, a CPMI do NSS com Lulinha e Frei Chico na mira. Mas agora temos Maria europesa que finalmente foi libertada em solo venezuelano. Ela que estava presa desde 6 de agosto de 2024. Ela faz parte

de dezenas, centenas de outras pessoas presas pelo regime do ditador Nicolás Maduro e além disso, né, que estava presa há 1 ano e 7 meses e num dos maiores centros de tortura da América Latina lá na capital de Caracas. Vamos fazer o seguinte. Sei que é um tema caro a Anne Dias. Vamos colocar eh aqui os vídeos e depois só vão rodar para todo mundo comentar. Pode colocar.

que se pongan las alpargatas o nos ponemos los alpargatas porque lo que viene es goro. De aquí nadie va a dejar las calles y nadie va a dejar sola ninguna cárcel venezolana hasta que no liberen a todos los presos políticos, civiles y militares y hasta que no liberen a todos los presos que están de manera injusta encerrados en todos esos centros de tortura. Hasta que aquí en Venezuela no se libere a todo un país, pero además hasta que no se cierren todos los centros de tortura, créanme que nosotros no vamos a quedarnos tranquilos, que a nosotras no nos van a callar porque allá adentro no pudieron doblegarnos, aquí afuera tampoco en libertad, créanme y cuenten con nosotros estas madres venezolanas que damos nuestra palabra y nuestro compromiso de seguir alzando la voz y siendo voz de aquellos que hoy son visibles, pero también de aquellos que son invisibles porque conocimos muchas injusticias dentro de esas cárceles, personas que en algún momento sirvieron para ellos, pero cuando no le fueron útil la revolución, como siempre comiéndose a sus hijos, luego los encerró de manera injusta. Y esas personas que están allí que se los dijimos antes de salir les dijimos, cuentan con nosotros porque sabemos que hay madres, padres, tíos, hay hermanos que están allí dentro y que merecen reencontrarse con su familia. Y bueno, finalmente quiero dar las gracias a todos los medios de comunicación, a todas las familias venezolanas, a las ONG de derechos humanos y a todos aquellos, por supuesto, a María Corina Machado, Edmundo González Urrutia y al gobierno de los Estados Unidos por hoy permitir por hoy permitir esto se estuviera dando porque si no hubiese existido un 28 de julio no hubiese existido un 3 de enero y sin un 3 de enero, créanme que muchos de nosotros hoy estuviéramos pero laa va a seguir hasta que todos seamos libres todos tienen que salir todos >> bomanto ela deixou muito clara a ativista venezuelana de que todos eh precisam ser libertados a luta continua ela que havia sido sequestrada e enfatizo essa palavra porque a partir do momento em que você é preso sem qualquer tipo de acusação, eh, ninguém te explica nada sem que as autoridades você eh jogar ali num centro de tortura, num dos principais da América Latina, localizado em Caracas, sob o a batuta eh de do ditador Nicolás Maduro, sua vice, que hoje preside a Venezuela, o irmão dela, que também preside a Assembleia Nacional e sua família, seus amigos próximos, todo mundo fica sem notícias suas por mais de 60 dias sem uma acusação formal.

O nome disso é sequestro, né? Ela que havia sido presa, insisto, no dia 6 de agosto de 2024, pela Direção Geral de Contraint Inteligência Militar, o DGSIN, que é um dos principais órgãos controlados pelo regime maduro, que são ali os oficiais das forças armadas que mais se aliam ao regime xavista. Vou fazer o seguinte, vou passar Jorge Serrão, depois devolvo a Curitiba para comentar sobre esse tema. Serrão, eh, mais uma das, eh, ela que é ativista, que fazia campanha para a Marina Coria Machado, depois tivemos eh Edmundo Gonzales, toda essa sequência de líderes da oposição acabou sendo presa sem uma alegação plausível, sem qualquer eh acusação por parte do Ministério Público Venezuelano. Teve que ficar presa por 1 ano e 7 meses. Esse foi o preço que ela

pagou por defender a Venezuela. E não só ela, tantos outros venezuelanos serrão. >> Graças a Deus, ela e tantos outros presos políticos começam a ser libertados na Venezuela. Mas o caminho paraa Venezuela se libertar de uma ditadura não vai ser fácil. ainda vai exigir muita tolerância, muita paciência, muita estratégia do povo venezuelano. Qual é o grande problema de

qualquer ditadura? A ditadura, ela opera com medo, ela instila o pavor na sociedade e a maioria da sociedade acaba tendo baixíssima capacidade de reação, de superar ao regime ditatorial. No caso da Venezuela, precisou de uma ajuda externa direta dos Estados Unidos da América para neutralizar, tirar do poder via sequestro. Foi o que aconteceu. Nicolás Maduro. Maduro foi capturado e

tirado do poder pelos americanos. Agora cabe ao povo da Venezuela restabelecer o regime democrático por lá. Esse é o ponto mais complicado, porque ainda existe no poder um grupo que tem compromisso, convicção com a ditadura. Não se iluda sobre as intenções dos irmãos Rodrigues e nem de de Osdaldo Cabeo, que continua mandando e desmandando na área de inteligência na Venezuela. de Osdaldo, que é uma contradição, é um dos caras que é procurado pela justiça norte-americana, tem uma recompensa de 25 milhões de dólares pela cabeça do de Osdaldo. No

entanto, por enquanto, ele continua mandando cabedo na cabeça, tá mandando ainda na Venezuela. É ele quem controla esse helicóide, o maior centro de torturas naquele país, que agora começa a libertar os presos, mas que ainda não tem condição de libertar todo mundo, porque se você abrir imediatamente aquele centro de tortura, a imagem vai ser ainda mais pavorosa para o mundo, porque certamente tem muita gente presa ali que não tem condição física de ser libertada. não tem condição de ser exposta ao mundo pelas torturas que certamente sofreu. Porque regime ditatorial não perdoa, não tem tortura leve. Tortura é sempre edionda, pesadíssima e tem que ser condenada duramente. Mas o importante é que o povo

da Venezuela vai conseguindo demonstrar que pode reagir, tem condições de reagir. Os Estados Unidos ajudaram, mas agora a grande missão é do povo da Venezuela para reverter aquela ditadura que foi implantada ali pelo xavismo com a ajuda do regime do foro de São Paulo, Cuba, Companhia Limitada, Lula da Silva, Petelândia e muita corrupção. Um regime ditatorial, ele não se sustenta sem corrupção. Esse é o aprendizado recente que estamos tendo, não só no na América Latina, mas no mundo inteiro. A corrupção, o crime institucionalizado, o crime organizado é que estão promovendo essas ditaduras. Então, é necessário

derrubar as ditaduras junto com o efetivo combate ao crime organizado ou institucionalizado para você retomar a normalidade do poder. Que a gente deseja toda felicidade, sorte, disposição ao povo da Venezuela, que o trabalho lá não será fácil. Da mesma forma como o trabalho aqui no Brasil paraa gente neutralizar a tirania tupiniquim também não será fácil. Nesse ano reeleitoral a tirania tupiniquim ainda vai fazer muito estrago. Lucas Saba.

>> Pois é, Jorge Serrão. E lembrando que o objetivo de qualquer regime ao ao prender eh opositores a ele é simplesmente calá-los eh esquecê-los em centros de tortura, etc. para ver se não reacende na população uma chama de esperança, de revolução, de quebra do regime. Esse foi o claro e objetivo do regime xavista em prender Maria europesa e tantos outros. Vou passar a Curitiba para Carla e pra Anne comentar esse tema.

>> Bem, vamos lá. Notícias boas. Que bom que ela está livre. Já vou passar para você porque esse é um assunto importante, só que assim, diante da liberdade de alguns presos políticos, a gente também tem uma outra realidade que poucas pessoas sabem de gente sequestrada ainda por lá, né? Pois é, saiu. Inclusive, tem vários noticiários

que a houve ontem, né, a liberação, como Serran e Lucas comentaram, de alguns presos políticos, mas ontem houve o sequestro do filho de um dos principais opositores de Maduro foi sequestrado e preso. Então, ao mesmo tempo que liberaram alguns ali no primeiro vídeo que a gente passou, tem a Maria Europea e duas outras mulheres saindo de uma viatura. Essas duas outras mulheres também eram presas que estavam sendo libertadas. Além dela, vários outros foram libertados. Então, também destaco eh Jesus Armas, que também foi um é um venezuelano que eu conheci, participei de alguns eventos, ele foi preso e foi libertado ontem ainda, no mesmo dia que a Maria Europesa, mas ontem a gente teve o sequestro aí, infelizmente, desse outro militante político foi preso e levado. E aí, para contar um pouquinho

da situação, o Lucas ele falou ali que foi uma força paramilitar que prendeu a Maria Europesa. Isso aconteceu no dia 6 de agosto de 2024. Como disse o Lucas, a eleição foi dia 28 de julho. Então, até no vídeo que a gente viu, ela fala sobre isso. Ela fala: "Se não tivesse um 28 de julho, não teria um 3 de janeiro." Dia

28 de julho foi o dia que a eleição foi absurdamente fraudada. foi a eleição talvez mais documentada com fraude eleitoral da história. E aí dias depois ela segue, né, sendo atuante, ela tá com a Maria Corina Machado há 10 anos. Ela trabalha em conjunto com ela para esse projeto político. Eu estive com Maria Europesa em março de 2024, abril de 2024, perdão. E aí lá conversei com ela,

inclusive gravei vídeos em que ela conta sobre essa realidade e sobre a situação política, né? Ela sabia do risco que estava correndo. Ela falou isso para mim em vídeo, inclusive, que sabia dos dos perigos que ela corria por ser oposição, mas ainda assim valia a pena pelo país dela. E aí acontece a eleição dia 28 de julho. Ela segue ativa nas redes sociais criticando e denunciando os abusos. No

dia 6 de agosto, ela é sequestrada dentro da sua própria casa por essa força militar que o Lucas leu ali o nome. É importante dizer que não tinha processo judicial nenhum, não tinha nada ali que acusasse ela de terrorismo ou qualquer coisa que eles colocam os militantes. Ela fez uma live no Instagram durante o sequestro, entram na casa dela, levam ela e desde então ela estava nesse centro de tortura. Eh, também vou destacar que dias depois desse sequestro, essa mesma força militar, que não é oficial, é como se fosse um uma força paraoficial que apoia o Maduro, eh eles fizeram um vídeo dela, um vídeo fake assim, eh, em que ela, mas na verdade tem cenas reais, em que ela entra no helicóptero, desce do helicóptero e aparece uma imagem dela sendo fechada dentro de uma prisão. E esse vídeo tinha um áudio de filme de terror. Então pensa a família, os

amigos. Eu trabalhava na organização que ela fazia parte época vendo um vídeo com filme de terror dela em dois dias depois que ela sequestrara. Ninguém nem sabia se ela estava viva. Então foi foram dias bem sombrios que a gente viveu. Eh, a família dela teve pouco contato com ela.

Eu conheci também a irmã dela no em 2025. Estive com a irmã dela, que agora tá tá em festa. A irmã dela não mora na Venezuela, mora nos Estados Unidos. E agora de ver ela saindo com toda essa força, né? saindo firme, saindo eh se 550, depois de 551 dias dentro de um centro de tortura, ela sai toda linda, forte, é bonita, maquiada, vocês viram, e na certeza de que ela tá fazendo a coisa certa, né, defendendo seu país, falando de outros presos políticos também. Eh, eu preciso destacar, porque

eu vi muita gente falando coisas absurdas nesse meio tempo, que ela agradece o governo dos Estados Unidos, reconhece que se não fosse o governo dos Estados Unidos, teriam muitos mais presos políticos e que muito provavelmente ela seguiria presa eh se não fosse os Estados Unidos. Ela legitima, inclusive a ação dos Estados Unidos por conta das fraudes eleitorais. Então isso é muito importante deixar claro. Donald Trump capturou Nicolás Maduro e só por isso que a gente consegue ver essas imagens e consegue saber que estamos passos mais próximos à redemocratização na Venezuela. Então ontem foi um dia muito especial, cheio de festa e comemorações. Fico muito

contente de poder estar dando essa notícia aqui na Gazeta. Falei milhões de vezes sobre a Maria Europea aqui, inclusive antes de trabalhar aqui na Gazeta. A a Gazeta já tinha dado toda a cobertura. A gente tem vários, inclusive artigos publicados e matérias sobre a Maria Europesa. Então é é um dia bem especial poder estar dando essa notícia também. Assim que retomar, eu consegui

retomar o contato com ela, vou convidar ela para estar aqui no café com a gente para contar um pouco mais do que que ela viveu e quais as perspectivas pro país dela. >> Sempre muito bem-vinda, né? Porque aqui a gente preza a liberdade, liberdade de um povo que sofre ainda muito. Ainda há sequestros acontecendo por lá. Tudo isso você confere aqui na Gazeta do Povo. Eu

vou devolver lá para São Paulo pra gente poder organizar a casa aqui porque já temos entrevistado aqui no estúdio. Daqui a pouquinho eu volto com o vereador da Costa aqui de Curitiba. >> Pois é, Carla. E o vereador e embora seja um legislativo municipal, ele reaccende uma discussão importante que eu vou iniciar aqui depois passar pra capital paranaense sobre a redução da maioridade penal. Acho que todos viram, foi manchete em todos os lugares. Eh, o

caso do cão orelha, né, que foi vítima ali de alguns adolescentes, etc. E aí fica naquela discussão: qual será a penalidade dessas pessoas que não tos? Porque a gente sabe que com 16, 17 esse pessoal já vota. Muitos deles eh já fazem várias outras coisas além de votar, mas aí na hora eh de falar em redução da maioridade penal, em penitenciária, prisão, aí não, aí vamos colocá-los em centros socioeducativos, aí são penas muito mais brandas, mas são pessoas ali que matam animais, outros seres humanos. E a gente precisa reacender essa discussão no Congresso. É

isso que pede o entrevistado lá em Curitiba. Antes eh de devolver paraa Carla, pode colocar pra gente então, Rafa, a produção separou essa discussão. Por que o debate sobre a maioridade penal ganhou força? Agora, o tema foi impulsionado, como eu disse, pela comoção nacional com o caso do cão orelha, que teria sido morto por um adolescente. Manifestações em várias capitais pediram a redução da maioridade, aliás, acho que foi mais de um adolescente, né? E parlamentares da

oposição, como Nicolas Ferriqu Cataguiri usaram o episódio para defender o endurecimento das leis para menores que cometem crimes violentos. Próximo. As a O que diz a lei hoje? Pode colocar eh ó lá. A Constituição Federal estabelece que menores de 18 anos não podem ser responsabilidade responsabilizados criminalmente como adultos. Eles são

submetidos ao Estatuto da Criança e do Adolescente ou ECA em vez de prisão. A lei prevê medidas, como eu falei, sócioeducativas que vão desde uma advertência até internação, estabelecimento educacional por no máximo 3 anos. Próximo. Há diferentes propostas. Senador Flávio Bolsonaro quer reduzir a maioridade penal de forma geral para 16 anos. O deputado Capitão

Alden, que também já participou aqui, visa permitir que adolescentes sejam julgados como adultos em crimes de crueldade extrema. O senador Fabiano Contarato, aliás, presidente da CPI e do crime organizado, eh querem não mexa na idade, mas que aumentem o tempo de internação para até 10 anos em crimes graves. Bom, quero levar esse tema para Jorge Serrão antes de passar para Curitiba. Serrão, esse tema, a questão eh das drogas, da legalização das drogas, são temas que permeiam todas as eleições, são temas que tão jurídica, técnica, tem uma questão ideológica, é um tema politizado, eh, que acaba sendo ali, eh, colocado, ã, nesse campo da direita, da esquerda, nunca anda. E a gente fica sempre parado, estagnado. Eu

tenho a sensação, Serrão, que para alguns temas eu gostaria de ver ali plebiscitos, ou seja, votação popular. Então, ah, para crimes ediondos, como homicídio, estupro, latrocínio, você é favorável e à redução da maioridade penal para até 16 anos? Põe, vamos ver. Eu tenho certeza que vai ser ali uma votação a cachapante pra redução da maioridade penal, mas queria ouvi-lo sobre esse tema tão importante. >> Lucas Saba, você como um excelente batedor de pênaltis, você colocou o ponto exato da questão. Temas como esse

precisam de uma palavrinha: Brasil a gente é ruim de debate. O brasileiro tem se mostrado péssimo em bater pênalty, mas a gente consegue ser pior ainda na hora de debater. Péssimo, péssimo para debater. Então, um assunto como esse tem que gerar debate, porque o debate amplo vai permitir que você chegue, sim àquilo que você propôs, que seria um plebiscito. Depois de amplo debate, o povo vai responder à consulta diretamente e aí vai valer a soberania popular, vai valer o que deveria ser o princípio democrático. A grande questão

nossa, nessa questão do debate da questão da segurança pública é a impunidade. Hoje vivemos um Brasil cada vez mais inseguro, porque quem comete crime tem praticamente a certeza de que ficará impune. não será punido pelo crime que cometeu. Esse é o grande problema. Então, nós temos que elaborar medidas práticas que impeçam a impunidade. A

redução da idade penal seria uma boa proposta? Depende. Você vai reduzir a idade penal, mas não vai aplicar a pena. Então, não adianta nada reduzir a idade penal. Hoje o que a gente tem é que muitos jovens infantes até são captados pelo crime para trabalhar na ação criminosa, porque a impunidade lhes garante uma atuação tranquila ao arrepio da lei e sob a proteção até da legalidade, entre aspas. Então, esse é o

drama. Temos que acabar com a impunidade no Brasil ou reduzir ao máximo esse senso de impunidade. Esse é o grande drama brasileiro. Nós temos hoje no país um judiciário que custa caríssimo, mas ao mesmo tempo um judiciário que não está praticando a justiça, um judiciário que está condenando quem não deve ser condenado, enquanto deveria punir aquele que sim cometeu um crime objetivo, em geral crime ediondo, crime contra a vida. Crime contra a vida tem que ser punido duramente, com pena longa, com trabalho forçado. Não dá para ser

diferente, né? Ah, um dia pode haver o perdão. É, um dia o perdão da história, mas vai demorar muito para ter esse perdão para quem comete um crime ediondo ou para quem comete crime contra a vida. Esse é básico. Então, a gente tem que retomar no Brasil a discussão séria sobre o fim da impunidade. Se a gente

não criar mecanismos que impeçam a impunidade, não adianta ficar mexendo aí no na maioridade ou menoridade penal que não vai resolver coisa nenhuma. Então vamos discutir aí a impunidade. Não dá para aceitar que o Brasil seja normalizado como o país da impunidade. A lei existe, a punição tá prevista na lei. A punição tem que ser cumprida.

Agora tem que ser cumprida com dignidade. Você tem que ter unidade prisional em que o preso possa cumprir a sua pena com dignidade. Não que ainda temos hoje uma grande parte de instituições penais que não t a menor condição de recuperar ninguém. E aí isso acaba dando margem para quê? acaba dando margem para as facções se organizarem em torno daquela aparente injustiça que ocorre dentro do ambiente carcerário e aí elas prosperam como organizações criminosas. Isso não pode continuar

acontecendo no Brasil. Mas de novo, Lucas, a gente não debate. O Brasil precisa aprender a bater pênaltis e precisa aprender a debater. >> É, Jorge Serrão, vou devolver então a Curitiba até para começarmos essa entrevista sobre esse tema tão importante. >> Que aconteceu com o cachorro orelha é algo que, infelizmente, acontece em todo o mundo e diariamente com centenas de animais.

Mas isso não acontece só com os animais, isso acontece com criança, isso acontece com pessoas de todas as idades. Eu queria trazer aqui à tona a história do do índio galdino. Vocês lembram dele? Ele que foi discutir remarcação de terras em Brasília, foi um convite a trabalho. Ele não tinha onde dormir naquela noite e ele resolveu deitar ali num ponto de ônibus, né, para passar a noite ali até o dia seguinte. Cinco

adolescentes passaram por ele, viram ele dormindo lá, foram até um posto de gasolina, pegaram gasolina numa bomba e levaram, jogaram sobre ele e atiaram fogo. Esse é o resultado dessa dessa de tratar realmente esses adolescentes como crianças e não como criminosos. Hoje passaram-se 29 anos dessa história. Isso aconteceu em 1997. Vocês devem lembrar a imagem do índio galdino inteiro enfaixado dos pés à cabeça com queimaduras gravíssimas de terceiro grau. Ele faleceu pouco tempo depois,

né, em que ele foi levado ao hospital. E essas pessoas com famílias ricas, com poder aquisitivo, com poder judiciário, ficaram tranquilas. Hoje eles são adultos, que ganham muito bem, que tem salários muito bons e a vida seguiu para eles, não pro Galdino, tá? Tô dando um exemplo aqui de que isso acontece com muita gente no Brasil e não se discutia a maioridade penal naquela época. Então é importante a gente discutir isso.

Agora eu vou receber aqui no estúdio da Costa. Bem-vindo mais uma vez. Prazer te receber prazer estar aqui. Bem-vindo bem >> pra gente falar sobre esse tema, né? Você que é um uma pessoa que vem da da questão da da proteção policial. você

trabalhou como policial por muitos anos, hoje como vereador em Curitiba, você busca muito isso, não só o direito, né, dos policiais enquanto eh eh trabalhadores, mas também o direito da população. E o que acontece com essa questão da maioridade penal, por favor. >> Com certeza. Esse é um tema muito importante que gera muitos debates, né? A redução da maioridade penal. Eu já me

posiciono aqui que sou completamente a favor, até porque, como você disse, né, eu já fui policial militar, atuei nas ruas, então eu entendo um pouquinho sobre esse assunto porque eu vivi isso. Então, por exemplo, o tráfico de drogas, eles aliciam menores justamente porque eles têm certeza da impunidade. Então, em muitos pontos de tráfego que eu já fui ali e fui efetuar prisões e localizei drogas, eh, a gente via que já tinham combinado entre eles. Então, tinha um menor de idade ali. E quando a gente perguntava de quem que era essa droga, todo mundo apontava para ele, ele falava, matava no peito e falava: "É minha". Porque ele sabia que nós íamos

deslocar com ele até a delegacia do adolescente e que poucos minutos depois ele estaria solto. Então isso é muito normal. Você citou aqui o caso do índio, né, que infelizmente foi morto por jovens, também ficaram impunes. Teve esse caso do cão orelha que tomou uma grande repercussão e novamente reacendeu essa discussão sobre a maior idade penal. Acho que é um tema muito importante que, como o Serrão disse, precisamos debater.

>> Perfeito. Vereador, eu quero me aprofundar um pouco nesse tema em relação à impunidade também, porque além de serem adolescentes, a gente soube que são adolescentes que vêm aí de berço de ouro, né, de famílias milionárias e super ricas. eh, e foram para os Estados Unidos depois que cometeram o crime. E aí não sei se voltaram, se não voltaram, como estão. Mas eh o que a gente soube pela imprensa é que foram adolescentes muito protegidos. E aí, paralelo a isso,

a gente até conversava aqui no Office sobre um outro caso de um adolescente que veio a óbito, porque foi espancado no Distrito Federal também para uma pessoa aí que me parece ser protegida e pagou fiança, saiu, mas foi preso de novo agora, pelo que a gente sabe, mas um caso terrível disso. É, e eu queria te perguntar sobre essa questão da impunidade, assim, como que funciona no Brasil e como a gente faz para trabalhar mais por, é, não necessariamente políticas públicas, porque já existe a lei, mas para que a lei seja cumprida, claro, não caso da da minoridade penal, mas para para quem eh tá dentro dos limites da lei, para que seja cumprida independentemente de condições financeiras ou de família ou de sobrenome. O que que você pode falar pra nossa audiência em relação a isso? É, como foi dito aqui, isso aqui envolve muitas questões, né, políticas, judiciais e a gente vê um país onde e a justiça ela é forte com os fracos e fraca com os fortes. Então, muita gente que nasceu realmente em berço de ouro acaba saindo impune por causa da condição financeira ou ou mesmo por influência política. E isso não pode

acontecer. Quem comete crime deve pagar independente da classe social, independente de qualquer coisa. tem que pagar no rigor da lei. Então, acho que como também é uma questão política, esse ano temos eleições, como bem foi dito aqui, tem que saber escolher seus representantes para que eles defendam as leis. >> Olha, essa questão do índio galdino, isso aconteceu em 97, eles eh ficaram sob a guarda do estado, né, esses esses adolescentes. Em 2004 eles foram

liberados. Olha só que maravilha, né? e seguiram, né, a vida deles. E isso na época, eh, aqui no Brasil, a quantidade de protestos que, que aconteceram, né, principalmente da comunidade indígena em todo o país, foi bastante grande. E nos depoimentos da polícia, eles disseram que achavam que se tratava só de um morador de rua, né, que não era ninguém e que eles queriam só dar um susto. Eles

compraram 2 L de gasolina e queimaram o índio galdino. Deus. Então, é algo assim muito triste. A gente lembra eh que na época a vítima foi socorrida, olha só, por quem? Pelo advogado Evandro Pertence, filho do então ministro do STF na época, Sepulve da Pertence e a sua namorada Janaína na Oum. Então eles

estavam passando pelo local, viram esse esse homem sendo queimado vivo, colocaram ele dentro do do da assim, tentaram apagar as chamas ali, ajudaram ele e chamaram ambulância. Foram eles que socorreram o índio galdino na época. Então assim, eh a questão, né, não é só eh a a maioridade penal, é uma questão de, ah, eu tenho dinheiro, eu tenho poder, então posso fazer o que eu quiser, né? E se tratando de morador de rua, para mim tanto faz, não é verdade? E 29 anos depois essas pessoas retomaram suas vidas. Eu vou passar lá para São

Paulo pro pessoal perguntar também aqui pro da Costa. Vamos lá, vereador. Queria perguntar eh pro senhor, depois vou passar Jorge Serrão também tem uma pergunta sobre essa questão da discussão que o senhor reaccende sobre esse caso. Evidentemente que o senhor faz parte do legislativo municipal, então depende de outras forças. Nós não temos, por exemplo, um eh uma situação eh como temos nos Estados Unidos, em que cada estado cria-se a suas leis. Acho que se fosse

assim aqui teríamos um Brasil bastante eh eh heterogêneo, ainda mais do que já é. Mas queria saber do senhor o seguinte, o Bolsonaro quando foi eleito presidente, uma das coisas que ele fez foi a flexibilização, chama aí como queiram, da questão do armamento, etc. baseado num plebiscito de 15 anos antes. Ou seja, ele falou: "Olha, eu não estou fazendo por vontade própria, estou fazendo por anseios populares." Eu sempre acho que eh o plebiscito ele baseia decisões importantes. Então, para

não ficar na voz do vereador da Costa, do deputado Nicolas Ferreira, do deputado Quim Cataguiri, faz um plebiscito, milhares e de pessoas, centenas de milhares de pessoas votam e baseado nesse plebiscito, você fala: "Olha, não sou eu com o meu mandato aqui, é a população que quer isso". E baseado nisso, de fato, acende uma discussão importante, técnica. O senhor eh eh alguma possibilidade do senhor levar esse tema a Brasília, desse plebiscito? Bem, eu acho um assunto muito importante. Eu acho que tem que ser levado esse tema assim. As pessoas têm

que ter o direito de se defender. Hoje o estado não garante a tua defesa, não garante um policial na porta da sua casa. Daí vai impedir o cidadão de bem de se defender. Eu não concordo com isso. Acho que as pessoas têm que se defender, sim. Tem que ter o a a posse

da arma de fogo, né? Claro, pessoas capacitadas e que não tenham antecedentes criminais. Hoje sabemos que é muito difícil possuir uma arma de fogo no Brasil, mas podemos pegar um exemplo claro. Temos eh muitos usuários de droga em nosso país. O usuário de droga ele ele rouba para comprar a droga. Mas por

que que ele não rouba a droga já? Porque ele sabe que o traficante está armado. Então na na nossa realidade funciona da mesma forma. A pessoa hoje, o vagabundo ali, o criminoso, ele age com liberdade porque ele tem certeza que as pessoas estão, infelizmente, desarmadas em defesas. Então, acho que é um assunto muito importante que precisa também, né, eh, ser conversado e debatido, porque as pessoas precisam sim ter direito à legítima defesa.

>> Tanta dificuldade em debater esses temas sérios da segurança pública no Brasil. Por que que é tão difícil? Por que que a gente encontra nos parlamentos uma certa má vontade para discutir com seriedade esse tipo de tema? Sempre se diz: "Ah, não tem tempo, não dá, não dá para fazer". Não, esses temas exigem amplo debate. Por que que tem tanta

dificuldade para arrumar esse tempo fundamental pro debate da coisa séria? Pois é, esse tema é óbvio, deve ser debatido. Eu vejo as pessoas fugindo desse tema, acho justamente por causa dessa polarização. Então, nós temos uma esquerda hoje que é contra as armas, contra a redução da maioridade penal e já o povo do com viés político da direita já é a favor da legítima defesa, da redução da maioridade penal. E eu concordo muito com isso, até porque, como eu disse, né, fui policial militar, estive nas ruas, eh, por exemplo, eu já fiz a apreensão uma vez de um de um jovem, ele tinha acho que 16 anos e ele tinha roubado um Uber, eram jovens extremamente violentos, estavam ali com armas, né, em punho, roubaram esse motorista de aplicativo. E quando eu

entreguei eles na delegacia do adolescente, é, falaram que ele já estava com o mandado de apreensão, porque ele tinha esfaqueado um senhor tinha dado dezenas de facadas, 20 e poucas facadas, se não me engano, porque esse esse senhor tinha deixado de pagar um aluguel lá numa área de invasão. E é óbvio, né? O aluguel não era para ele, era para um cidadão, um outro de maior idade. E mas como esse sabia que se um adolescente cometesse o crime, nada ia acontecer. Então ele pediu, acho que pagou para esse adolescente ir lá e esse adolescente deu 20 e poucas facadas num senhor que ficou devendo aluguel. Esse

senhor sobreviveu porque se fingiu de morto e tentaram enterrar esse senhor. Então veja como o o crime alicia, né? essa essas crianças, esses jovens. Então isso precisa ser amplamente discutido e independente de esquerda, direita, segurança pública é prioridade sim e a segurança é para todos. Para você que é de esquerda, para você que é de direita.

Então isso tem que ser debatido, tem que ser trazido aí a pauta, porque do jeito que tá não dá para ficar. Hoje no Brasil, esses jovens eles são destemidos e a gente só respeita o que a gente teme. Hoje as pessoas não saem correndo de carro porque tem medo de bater o carro ou tem medo de tomar uma multa. E esses jovens eles não têm medo de nada e por isso que eles cometem essas atrocidades. >> Queria te agradecer pela tua presença aqui. Eu acho que é sempre importante a

gente falar sobre segurança pública, que esse é um tema muito importante nesse ano. Eh, eu acho que por ser um ano eleitoral, ano eleitoral se discutia muito questão de educação, questão de de fome, a questão da miséria do povo brasileiro e tudo mais, mas a questão da eh segurança é uma pauta cara para os brasileiros, né? Muito. >> Então, queria que você fizesse um amarrado aí pra gente finalizar. >> Com certeza. Eh, eu digo que sem

segurança nada acontece. Sem segurança o professor não pode sair de casa para ir dar aula. você não pode ter um momento do lazer no parque. Então, segurança é a base de tudo. Claro que temos que dar uma atenção muito especial paraa área da saúde, para educação e é necessário, mas sem a segurança nada disso pode acontecer. Eu agradeço a oportunidade,

tô sempre à disposição e quem quiser me seguir lá nas redes sociais é só colocar perder o pi lá que vai me encontrar. >> Perdeu o piar porque como a gente costuma falar aqui, né? Piar, guri, menino, é piá por aqui, tá gente? Então, quero te agradecer mais uma vez. Prazer tudo meu. Sempre bem-vindo.

>> Eu vou devolver lá para São Paulo pros meninos começarem a próxima pauta pra gente daqui a pouco voltar com mais discussões aqui. >> É, e hoje temos o programa recheado. Temos mais ainda. Um luxo termos o Garcia aqui. Por isso a importância de você apoiar a Gazeta do Povo e assinar.

Se esse R$ 1 não vai te fazer falta, vai nos ajudar muito por aqui. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É a promoção de 107 anos. de história de um dos maiores jornais do nosso país e da América Latina, desde 1919 nas bancas e 2017 no digital. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para este careco coach. Bom, vou devolver para Carla em Curitiba porque já temos novo entrevistado e autor do dossier Alexandre de Morais. Vamos lá, então. Já quero trazer ele aqui junto com a gente, Rodrigo Marcial. Bem-vindo. Prazer te receber. Bem-vindo

mais uma vez. >> Bem, pra gente começar essa conversa, nada melhor do que a gente falar sobre essa mistura de assuntos ao qual você juntou, fez, você não sabia fazer crochê, você aprendeu depois de adulto, né, Rodrigo, que é Alexandre de Morais, 8 de Janeiro, Banco Master. Explica pra gente um pouquinho disso. >> Vamos lá. eh essa situação do do da do vínculo entre o dia 8 ou 9 de janeiro com o Banco Master foi algo que nos chamou atenção pelo canal do YouTube Ancapso. Eh, o Peter, ele nos eh trouxe

essa informação num vídeo dele, mas não explorou ela a fundo. E a minha equipe é liderada por mim, ela buscou justamente onde estavam os pontos de conexão dos excessos de Alexandre de Moraes lá do dia 8 e 9 de janeiro. Com essa situação terrível que a gente vê do Banco Master. Todos sabemos que existe o contrato da Viviane Bárce de Morais, a esposa de Alexandre de Morais, de R$ 129 milhões deais pelo Banco Master. Mas o que nos surpreendeu foi encontrar essa situação em que o Ibanês Rocha, então governador do Distrito Federal, foi afastado após os atos de 8 de janeiro. E isso

impressiona porque não pela pelo excesso do ministro, que a gente já tá acostumado, por uma canetada tirando o governador, mas pelo desfecho, porque o desfecho ele foi diferente da maioria daqueles que foram investigados e perseguidos por Alexandre de Moraes. Ibanez voltou ao governo e teve o seu inquérito fechado, encerrado, arquivado. O que impressiona, portanto, é o arquivamento, não a investigação. E o que impressiona mais ainda é o fato de que pouco tempo depois de ter sido arquivada a investigação contra o Ibanês, a gente teve a autorização pelo governo do Distrito Federal, comandado pelo próprio Ibanês, de que o BRB, o Banco de Brasília, controlado pelo Distrito Federal, pudesse fazer a aquisição do Banco Master. Ou seja, eu não estava lá na casa do Vorcaro naquele dia que se que ele se reuniu com Alexandre de Moraes e chamou o Paulo Henrique Costa, então presidente e continua sendo presidente do PRB. Eu não

estava lá para ter certeza de que foi esse o acordo celebrado naquele momento, mas são muitas coincidências. A coincidência de alguém que antes era investigado, teve o seu arquivamento declarado do inquérito e logo após, menos de um mês depois, nós tivemos a autorização do BRB de aquisição do Banco Master. No Brasil não dá para acreditar em coincidências. É, é cansativo, Anne, como nós temos conspirações que antes eram ditas conspirações e logo se tornam, na verdade, história, se tornam fato. Então essa é a relação de uma das situações do Banco Master com 8 de janeiro.

>> Anne, por favor. >> Pois é, absurda essa situação, né? Eu acompanhei a trado postou. Inclusive, isso foi alvo da coluna do Rodrigo Constantino de uma semana atrás, salvo engano, ele que é colunista aqui na Gazeta, escreveu sobre esse tema aí que comprova, não comprova necessariamente, mas liga os fatos da do afastamento de Banz Rocha, da investigação de Alexandre de Moraes, que perseguiu aí uma série de pessoas, né, incluindo Jair Bolsonaro, que tá preso, a gente conversa sempre sobre isso, Ibanês se livrou e aí a gente descobre ali através do Metrópolis que Alexandre de Morais esteve na casa do Vorcá com o presidente do BRB dias antes do inquérito contra o Ibanes Rocha ser afastado. Então é importante a gente frisar sempre, né, Rodrigo, que aqui a gente não se importa se o Rodrigo, se o Rodrigo, perdão, se o político é de direita ou de esquerda. A gente tá aqui

para trazer informação correta. E nesse caso, Ibanês Rocha me parece ser uma pessoa aí que eh foi cúmplice de toda essa situação. E ainda em Banco Master, Rodrigo, eu quero te trazer a questão do Diastofle, né? A gente tá falando de um ministro que é aparentemente o dono de um resort ligado a um fundo de investimento que eh fraudou dinheiro, né, que foi usado para lavar dinheiro aí no Banco Master. Alguém que tem inúmeros vínculos e segue sendo o relator desse processo, segue com o sigilo, segue com o foro privilegiado, que a gente não não entendeu até hoje o porque está no STF.

Como você vê essa situação como jurista e o que que a gente pode esperar daqui paraa frente? Você acha que tem chance desse processo cair na primeira instância? >> Veja, eh, eu não tenho como ver essa situação senão com muita suspeita. A gente tem uma situação em que uma pessoa claramente envolvida com o Banco Master continuar a ser o responsável pelo julgamento do próprio Banco Master. E a gente tinha uma situação há pouco tempo atrás em que a gente queria acabar com o foro privilegiado. Você tá lembrado

disso? A gente queria que as pessoas fossem julgadas, todas elas em primeira instância, fosse ele político lá do lado do Congresso Nacional, fosse ele um uma um cidadão comum. E agora a gente tem uma situação bizarra em que ninguém mais quer ter foro privilegiado, porque os processos iniciam diretamente lá no STF. E quando é de um cidadão de direita, quando é uma pessoa que defende a liberdade de expressão, quando é alguém que tá se manifestando, essa pessoa é presa. Agora, por outro lado, quando você tem uma pessoa que tem muito poder nas mãos, este, ele simplesmente, essa pessoa simplesmente consegue se livrar dos problemas. É o caso do Ibanês Roch.

Em relação ao 8 de janeiro, você não precisa pensar, a gente não precisa defender como tem que ser defendido a o brasileiro que foi lá para se manifestar. A gente pode pensar quem tava do outro lado também. Eu gosto sempre de falar da situação do coronel Naim. Coronel Naime estava lá no 8 de janeiro do lado da polícia, tava defendendo o espaço público daqueles manifestantes que estavam se exaltando. E esse coronel Naime foi requerido de usar munição letal contra os manifestantes e se recusou, recebeu ordem do GCI para fazer isso e se recusou. Hoje Coronel Naim está preso, a

sua esposa Mariana está, enfim, tendo que lidar com essa situação, tá indo domiciliar. Agora, por outro lado, por outro lado, quando a gente olha para um Toófo envolvido com o escândalo do Banco Master, um Tofol que continua a julgar esse esse essa situação, aí está tudo bem. Um Tof que recebe os ministros ou perdão, que recebe os presidentes dos bancos, recebe, enfim, benefícios inclusive de andar de avião, de dono, de esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Aí está tudo bem, nada acontece. Mas o brasileiro comum, coitado, esse é, enfim, amedrontado pelo STF, pelo próprio Tofoli, é amedrontado pelo Alexandre de Moraes. Tudo isso

relacionado inclusive a ao próprio Banco Master, ao crime organizado, é extremamente preocupante. Então, a minha esperança é muito pequena de que a gente tenha um desfecho positivo para isso, sem mudança, sem que tenhamos um Senado Federal que atue, que coloque os limites na atuação do Supremo Tribunal Federal. Se isso não acontecer, se a população não pressionar, a gente não vai ver mudança. >> E aí só uma uma observação, Carla, isso me lembra aquela série, o mecanismo que retrata ali episódios da Lava-Jato, em que quando os políticos estão presos, tem um um momento da série que avisam ele: "Ah, caiu no STF". E eles comemoram dentro da prisão os corruptos porque caiu no STF. É, é a vida real, né?

>> É a vida real. Eu vou colocar aqui no nosso telão o destaque, né, dessa desse assunto que o Rodrigo Constantino fez essa essa brilhante matéria. Você que é assinante da Gazeta, você tem acesso a todo o conteúdo aqui, viu? Então, se você não é assinante ainda, considera esse ser para que você tenha acesso a esse conteúdo. E aí, eh, a gente vem destrinchando o assunto Alexandre de Morais, Viviane Barce, Banco Master, ele é recorrente. Ele é recorrente. Há meses

a gente tá nesse assunto e todo dia tem uma novidade. Não é assim o mesmo assunto. Todo dia tem uma novidade. nessa questão do do das denúncias que foram feitas, que eh o BRB estaria eh quase que seria um braço do má, como que você vê isso pro pra previdência, por exemplo, que centenas de estados fizeram investimento de previdência no Banco Master? Como é que você vê isso? Eu

vejo, inclusive esse foi objeto de uma outra publicação minha no meu Twitter agora nessa última semana, porque o Davi Alcol Columbre ele inclusive indicou um tesoureiro, indicou um tesoureiro lá no Amapá que fez um investimento, enfim, um desvio, um recurso foi enviado pro Banco Master de R$ 400 milhões deais. Aliás, Davi Columbri, que seria um dos responsáveis justamente por fiscalizar, por controlar a atuação do STF. Nós, eu comentei agora a pouco que o Diastofle andou no avião do Beto Louco, que foi um dos responsáveis por lavagem de dinheiro pelo PCC. Essa é a acusação contra ele. E o fato é que Dias Toffoli e Alexandre de Moraes estão correndo atrás do da viol Columbre para justamente arquivar e acabar com qualquer tipo de investigação do Banco Master. Ou seja, nós temos de

um lado o STF com um relacionamento próximo via Alexandre de Moraes, inclusive com um contrato de R$9 milhões deais da esposa dele lidando com o Banco Master. Quem que deveria fiscalizar a atuação do STF em relação ao Banco Master ou qualquer outra situação? O Senado Federal. E o que que o presidente do Senado Federal faz? Indica um tesoureiro lá do estado dele que investe um monte no próprio Banco Master. R 400

milhõesais novamente. Então é difícil, é difícil ter credibilidade, é difícil acreditar que as instituições vão funcionar se nós não fizermos muito barulho, se a gente não tirar aqueles que são responsáveis hoje por manter essa sensação de impunidade. Há pouco tempo atrás, a gente falava de Lava-Jato, a gente falava de colocar político corrupto na cadeia. A sensação que me dá agora quando eu vejo um Alexandre de Moraes as falando em torno de brincadeira com seus colegas que os juízes, os magistrados como ele são pobres coitados porque eles não podem ter sociedade empresa alguma, porque eles nunca julgam nada que eles têm um relacionamento. Parece que tá zombando do brasileiro. Essa é a sensação que eu

tenho. É uma sensação de angústia, de raiva. E eu fico, o que pelo menos me dá algum alento é o fato de que eu posso ainda hoje falar isso, embora eu tenha receio sim de que a nossa palavra seja censurada, como a gente viu acontecendo agora novamente, o canal Timeline foi mais uma vez derrubado pelo STF. Então, até a nossa palavra é tolhida. Hoje eu sou parlamentar e eu vejo outros parlamentares sendo punidos por suas palavras também, mas a gente tem que fazer o que é certo, defender o que nós acreditamos. Porque com a verdade do

nosso lado, com a criticidade, com o a cautela de sempre apontar o dedo da forma correta, eu tenho certeza que a gente consegue trazer um futuro melhor pro nosso país. >> Eu vou devolver lá para São Paulo para os meninos poderem perguntar também aqui pro Rodrigo. Segue aí, Lucas. >> Eh, bom dia. É um prazer falar com o senhor. Queria saber antes de passar

Jorge Serrão, eh, você falava muito dessa questão, você é autor do dossier Morais. Nós já cansamos de falar aqui exaustivamente de todos esses desmandos. Agora, um contrato de 129 milhões. O outro ministro viaja no jatinho de pessoas que têm ações milionárias no banco, outros interesses por trás do jogo, etc. A questão é, muit das pessoas que nos assistem, eh, com razão, perguntam muuit das vezes, tá? Mas e aí,

né? A quando você encontra as pessoas na rua, o cidadão ele pergunta: "Mas e aí, né? O que que tá mudando? Eu vejo que vocês estão falando muito, tão articulando, etc. Mas na prática, né?

Porque até então esses ministros, ao que tudo indica, são intocáveis. Eh, você mesmo fez esse dossiê, levou a Brasília, foi ressaltado por deputados, por senadores, ele foi usado como plataforma dos impeachmans pro ministro Alexandre Moraes. Salvo engano, já tem mais de 30 acumulados na mesa de Davi Columbri, mas eles seguem lá daquele jeito. Então, como é que fica com essa questão? para explicar pra população, porque muit das vezes a a população acha que os políticos têm a caneta para fazer o que bem entendem, mas esse sentimento até meio de impunidade, de não conseguir fazer muita coisa, de impotência, como é que fica essa questão com o eleitor?

É, é a é a pergunta chave do Brasil hoje. O, a gente tem, é claro, se manter atento tem que criticar, tem que se manifestar e tem que votar para tirar do poder aqueles que atrapalham, aqueles que criam, enfim, a impunidade que a gente sente tanto no nosso coração. Mas concomitantemente a isso, simultaneamente a esse processo de expor, de criticar, de estar ativo, a gente tem que lembrar, é o primeiro problema, porque ainda hoje muita gente não dá a devida atenção ao que passou o Brasil. Nós tivemos situações de pessoas sendo presas injustamente, sem acusação e morrendo na cadeia. Esse foi o caso do Clezão. A gente teve outras situações

como da Jace Mara que entrou na prisão porque estava lá no dia 8 de janeiro e saiu com metade do peso, com cerca de 35, 40 kg, uma pessoa que estava claramente também encaminhando para uma situação terrível de vida. A gente teve pessoas como em Minas Gerais que foram agora o Divânio, me lembrei o nome dele, que estava cumprindo regularmente a punição que lhe foi imposta, injusta inclusive, mas ele estava cumprindo e foi até o juízo para fazer assinatura, que toda semana ele aparecia para se apresentar diante do juízo e fez a assinatura do documento. Só que aquele não era o documento que ele tinha que ter assinado. A pessoa do fórum errou. E em razão desse erro, o Divan ficou preso por um ano, um ano preso por um erro burocrático que não foi culpa dele, por indicação de pessoa no Fórum de Justiça lá em Minas Gerais, onde eles estavam. E

é por isso mesmo que eu criei o dossiê Morais. É para resgatar histórias como essas e muitas outras para que nós tenhamos essa memória viva e que possa servir quando as circunstâncias mudarem um pouquinho. E precisa mudar muito pouco, viu? precisa mudar apenas uma pessoa que está na presidência do Senado, precisa mudar quem são os senadores eleitos, precisa mudar quem é o presidente. E isso quando acontecer, nós temos que ter em mãos, com muita clareza quais foram os crimes cometidos no caso do meu trabalho de Alexandre de Moraes. É por isso que eu criei a

plataforma dossier Morais. Não era para ser apenas um pedido de impeachment, como foi, foi o maior pedido de impeachment da história em número de assinantes. Mais de 70.000 brasileiros assinaram o documento como co-autores, colocaram lá os dados deles e desde então mais milhares de pessoas continuam apoiando no site dossiemorais.com.

E finalmente, o que que eu estou fazendo ao longo desse último mês, além de atualizar, porque Alexandre de Moraes não dá trégua, ele não para de cometer crimes de responsabilidade a partir da nossa leitura dos fatos. A gente pega notícias, a gente pega análises e coloca na plataforma, a cada mês a gente atualiza. Tô devendo, inclusive tem que atualizar novamente. Mas enquanto isso que eu faço, eu transformo isso que antes era uma linguagem jurídica em uma linguagem que é histórica, trazendo exemplos da história literária, mostrando como a cultura também tem exemplos de abusos no passado que estão se repetindo aqui no Brasil hoje para dar um fio condutor de esperança no formato de um livro que guarde a memória do que aconteceu, mas também que mostre o caminho pra gente sair desse problema. O livro do dossiê Morais, eu posso falar, eu felizmente encerrei todos os casos, inclusive os mais recentes, agora nesse final de semana, está em processo de se tornar um documento, um um livro que você poderá levar para casa, qualquer pessoa poderá levar para casa.

Eu gastei, gastei, não, investi quase dois meses desde que protocolei o pedido de impeachment lá no Senado para trazer isso em algo físico, porque digital a gente sabe, pode ser que apague-se com uma canetada, que eu seja cancelado, que eu tenha minhas contas, que nem foi a timeline agora, eh, banidas, isso é possível, mas um livro, esse estando na casa, espalhado pelo Brasil inteiro, eu tenho certeza, vai ajudar nesse processo de resgatar a memória e de dar um caminho pra gente sair desse buraco em que o Brasil encontra hoje. Meu caro Rodrigo Marcial, esse caso do Banco Master é um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil, só que na verdade da verdade ele é uma repetição de muitos outros escândalos que ficaram até impunes ou em sequência de outras trapalhadas que a gente vê acontecerem no nosso sistema financeiro em termos de crimes societários que em geral não são efetivamente apurados no Brasil. Já tem mais de 50 assinaturas no Senado para essa CPI ou CPMI do master. O que que a gente precisa fazer no Brasil para acabar com essa impunidade desse time, desse tipo de crime que inibe investimentos sérios no mercado de capitais? Parece uma tecnicalidade, quando a gente fala de mercado de capitais, parece que são só os ricos que estão se prejudicando em razão disso. Mas o fato

é que um sistema financeiro saudável é o que garante a possibilidade de desenvolvimento de uma nação. Então, Serrão sempre brilhantemente apontou a sensação de impunidade que nós temos. E não é de um dia, não é de dois dias, é de anos. Nós tivemos a demonstração dos escândalos desde lá da época do mensalão e depois dele do petrolão. E finalmente chegamos no ápice da do combate à corrupção pela Lava-Jato. E finalmente

com o impeachments da presidente Dilma. Parecia que estávamos num caminho bom. Eu já participava dos processos políticos. Eu era muito jovem ainda em 2016. Foi minha primeira eleição aqui, é vereador de Curitiba. E já naquela época

eu ouvia de colegas, de empresários, de pessoas que atuavam na política antes de mim falando que estávamos num caminho que agora não dava mais para fazer bagunça, agora não dá mais para ter contratos espúrios, não dá mais para receber um porcentualzinho ali. Aqui falava-se muito de governança corporativa, justamente esse processo de trazer para dentro das organizações o combate à corrupção, o combate a qualquer tipo de ilegalidade. Mas o que aconteceu foi o que vimos acontecer. Esse desfecho terrível da Lava-Jato foi a anulação dos processos, foi a descondenação do próprio ex-presidiário, atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. E isso contamina todas as áreas que nós temos em uma sociedade, inclusive o setor financeiro. É assim

que chega no setor financeiro. É pela sensação de impunidade absoluta. Nós temos poucos órgãos que ainda respeitam as suas regras, respeitam o seu propósito. E o Banco Central, por ser um órgão que que não tem tanta interferência política, embora tenha também, mas não tem tanta interferência política, é um dos poucos institutos no Brasil, institutos públicos, um pouco, um dos poucos órgãos públicos que mantém muita tecnicidade. E foi isso que permitiu a investigação do Banco Master, foi a vontade resoluta, porque tentar abafar até isso. Lembre-se que há pouco

tempo, estava na discussão agora se o Tribunal de Contas da União permitiria que tivéssemos a liquidação do Banco Master. Então veja que todas as as instituições elas tentam trabalhar pelo sistema, fazer com que a corrupção continue rodando, para que o dinheiro continue circulando, para que todo mundo, para que o status qu mantenha-se sempre tranquilo e com as contas em dia, mas com tecnicidade, com órgão como o Banco Central sendo eh preservado, tendo a sua independência preservado. Se tivéssemos senadores, se tivéssemos deputados que respeitassem a instituição de que fazem parte, não apenas o o processo legislativo, mas fiscalizatório que compete ao poder legislativo, ao deputado, ao senador, assim, teríamos talvez uma esperança de que esses escândalos e ele eles são importantes, tem que ter escândalo para expor a realidade, porque a partir disso, a gente fazendo pressão, aí sim a gente consegue, quem sabe ter um Brasil que queremos. Boa, vereador. Vou te pedir só um instante. Vou me despedir de Jorge

Serrão depois dessa pergunta. Serrão, obrigado, meu amigo. Eh, nos vemos amanhã nos nossos estúdios aqui na BRN. Temos o Serrão para colocar aqui para ele poder dar o tchau dele pra audiência. Boa. Valeu, Serrão. Obrigado.

>> Maravilha. Mais tarde vocês vão ter que me engolir que eu volto com a loura provocando a loura nos 100 rodeios. Me aguardem. Valeu, Serrão. Bom, vou fazer o seguinte, então. Vou dar bom dia,

boas-vindas ao Flávio e fique à vontade já para deixar sua pergunta para o vereador porque vou devolver a Curitiba. >> Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência. Bom dia para nosso time em Curitiba também. Bom dia, vereador Rodrigo. Eu queria aproveitar para fazer

uma pergunta. tentando explicar algo técnico para a população em geral, como perguntou aí o Serrão, Banco Master é uma complicação gigantesca nas mãos primordialmente do STF, mais do que do governo, mas é um crime financeiro, uma coisa difícil de explicar. Se a gente até hoje não entendeu mensalão e petrolão, mesmo na área técnica, é bastante difícil explicar o que a Lava-Jato descobriu. Que outras coisas nós podemos explicar pra população, tentando fazer uma visão geral aqui, sobre os desmandos do STF, os casos de corrupção do Brasil, que se a população soubesse, estaria tomando as suas do Brasil neste momento. Vereador, >> não, não é simples não. Eu eu já eu fui

professor de economia por muitos anos e explicar o sistema financeiro mesmo para alunos já inseridos nesse meio não não é brincadeira. Eh, em relação ao Banco Master, eh, não precisa complicar muito. Pense que a população brasileira como um todo coloca dinheiro nos seus bancos. Você tem lá o teu recurso eh parado no banco, enfim, para fazendo investimentos, tá circulando na economia. O banco pode pegar esse recurso e emprestar para outras pessoas.

Quando você tem um órgão financeiro que pega esse dinheiro e distribui em investimentos que não existem, basicamente o que você tem é uma punição de todo o sistema financeiro. Todos os brasileiros que depositaram algum recurso no sistema financeiro, quando uma um partícipe desse sistema financeiro investe de forma criminosa, fraudulenta, você tem uma punição contra todos os brasileiros. é algo que é difuso. Portanto, é claro que tem alguns que investiram diretamente no Banco Master e essas pessoas são punidas diretamente. Elas têm os seus investimentos eh prejudicados. Você

tinha, vai lá eh R$ 300.000 na conta, você agora não tem mais. guardou o dinheiro tua vida inteira, não tem mais porque o banco sumiu com o teu dinheiro. E por isso que o Banco Central, que é o órgão fiscalizatório, cuida para que os bancos não façam esse tipo de operação. E há muitos meses, já há mais de um ano, o Banco Central apontava: "Olha, Banco Master, essas operações que você tá fazendo são muito estranhas. Tem algo de

errado aqui. Você tá pagando muito caro, você tá dando muito dinheiro para aquele que investe em você. Onde é que você tá investindo esse dinheiro para ter tanto retorno assim? No final das contas, a gente descobriu que, na verdade, boa parte do investimentos eram falsos. Eles eram investimentos que em não existia empresa que tava gerando riqueza. Ou

seja, população colocava dinheiro e não tá recebendo nada em troca. E além disso, que temos em relação ao Banco Master é que todo brasileiro tem um seguro, que é um fundo garantidor de crédito. Então você brasileiro que coloca R$ 50, R$ 100.000 no banco, você tem um fundo que garante que mesmo que o banco quebre, você recebe de volta uma parcela desse dinheiro. O que que o Banco Master fez? ele se aproveitou

dessa situação, se aproveitou da existência deste fundo público que garante o crédito ao cidadão. E em e em razão justamente dessa da existência desse fundo, ele garantia também uma um rendimento mais alto. Ele fazia operações mais arriscadas, sabendo que se desse algo de errado, se descobrissem as falcatras que fazia, os investimentos que não existiam, se isso acontecesse, o governo ia bancar. a conta, o governo, claro, o bolso de todos os cidadãos brasileiros. Então, acho que dessa forma a gente consegue entender. É mais fácil

explicar a previdência, não é? Que é o governo federal por meio das associações roubando dinheiro de velhinha e velhinha, tirando dinheiro do bolso do cidadão também na casa dos bilhões de reais. Isso foi muito sentido no brasileiro. Então, ainda que escândalos outros sejam mais graves para fins da população brasileira, eh o fato é que a previdência e o a o uso desse dinheiro indevido pelo governo e pelas associações contratadas pelo governo, isso é sentido no coração do brasileiro. Então, se eu fosse colocar um caso, eu diria que é esse, aquele que vai fazer com que a gente expulse o PT do poder, porque ninguém aceita ter o seu avô, sua avó, coitado, já com as contas na no limite, sendo prejudicado pelo governo federal.

>> Maravilha. Vou chamar o Paulo Briguet aqui pra gente poder colocá-lo na roda da conversa. Paulo Briguet, muito bom dia. Desculpe a demora em lhe chamar. Seja bem-vindo. Boa semana, Paulo. Por

favor, fica à vontade para perguntar pro Rodrigo. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. Bom dia, Rodrigo. Bom, Rodrigo, a minha pergunta é específica, um assunto que praticamente você destrinchou para nós. Eu queria que você

falasse um pouco sobre isso. A gente não lembra, quase ninguém lembra que o Distrito Federal, depois do 8 de janeiro, o Distrito Federal sofreu uma intervenção federal. O Ibanês, o governador de do Distrito Federal, foi afastado do cargo e a Celina Leão, que era vice, que é a vice-governadora do Distrito Federal, estava lá assistindo de camarote no Ministério da Justiça, ao lado do Flávio Dino, tava assistindo de camarote todos os acontecimentos. O Distrito Federal eh por dois meses ele foi governado pelo pelo Ricardo Capelli, foi um interventor na segurança pública do Distrito Federal. E de repente o Ibanês que foi afastado, de repente o Moraes retira todas as acusa o Ibanês.

De repente do nada, do nada acabou o problema do Ibanês. Eu queria que você dissesse qual é a relação existente entre o IBANS, o caso master e o 8 de janeiro.

>> É, exatamente. E o Capell, inclusive, segundo o relato do Coronel Naime, é justamente quem pediu o uso de munição letal contra os manifestantes 8 de janeiro. Nós poderíamos ter um episódio da da praça celestial, assim como aconteceu na China h mais de 30 anos, em que milhares de manifestantes foram massacrados pelo governo aquela época. A gente poderia ter tido uma repetição disso se tivesse seguido o coronel Naime a indicação do Capel. E em relação a 8 de janeiro, veja, a gente teve um representante das forças de segurança sendo punido. Mais de 10 anos de cadeia

foi o que o a foi a condenação do coronel Naimer. Ao mesmo tempo que tinha essa situação, Flávio Dino, então ministro da justiça, não sofreu punição nenhuma. Flávio Dino, veja, era responsável à época enquanto superior ao próprio Capelli, inclusive já sendo de forma declarada responsabilizado, porque a União tomou a responsabilidade da segurança naquele 8 de janeiro. Nada aconteceu com Flávio Dino. Pelo contrário, Flávio Dino continuou o ministro da justiça e depois transformou o ministro do Supremo Tribunal Federal.

O próprio Capele, nada aconteceu com ele. O coronel Naim, esse foi preso. Esse foi preso porque não faz parte do esquema, não faz parte do sistema por se recusar a usar munição letal contra a população brasileira. E o senhor Ibanês Rocha, que tá no meio termo, foi afastado primeiro, parecia que estava sendo punido, que não tinha relação, mas o que a gente não sabia é que o inquérito aberto contra o Ibanês Roch, o inquérito aberto após o afastamento do governador poderia servir de moeda de troca. Se você tem, imagine a polícia atrás de você, você brasileiro, tô falando contigo agora. Se o juiz tá correndo

atrás de você, tem um inquérito aberto contra você, esse juiz pode passar a usar isso para conseguir algo em troca. E parece a cronologia dos fatos, a sequência de fatos, parece que foi justamente isso que aconteceu. Nós tínhamos um governador nas mãos do ministro. O ministro já falou: "Olha, se você sair da linha, eu te tiro do governo e coloco a vista, coloco o capel, coloco qualquer um e você não governa mais o Distrito Federal". Mas agora Alexandre Moraes tinha algo que pelo jeito interessava muito ele, porque afinal de contas a esposa dele tem um contrato de centenas de milhões de reais.

E pelo que parece ministro Alexandre Moraes falou para o Ibanês: "Veja, eu vou acabar com aquele inquérito. Você vai sair da minha mão, você vai poder respirar um pouquinho desde que você faça algo que me agrada. Me ajude a te ajudar. Autorize a venda do Banco Master, a aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, pelo BRB, que é controlado pelo senhor. A gente não estava na reunião, a gente não tem documentos que nos tragam certeza disso, mas novamente a sequência de fatos traz uma coincidência muito grande. a coincidência de que se

encerrou o inquérito, arquivou-se o inquérito, ministro de Alexandre Moraes arquivou o inquérito. Pouco tempo depois, o Banco Master foi autorizado de ser adquirido pelo BRB. >> Rodrigo, só para finalizar aqui a nossa conversa, eu queria a sua opinião sobre o código de ética que o Faquim está prometendo aí pra população. O que que você acha disso? Mas excelente pergunta, Ane. Algo

importante. É inacreditável que o STF não tem um código de ética. Francamente, o que que é um código de ética se nem a Constituição é respeitada? An. Então, o artigo 5º tem uma série de garantias que são simplesmente ignoradas pelo Supremo Tribunal Federal. Do que que adianta ter

um um código de ética? Eu vou trazer eh novamente aqui o papel de professor chato, mas existe o um fato histórico que lá na Inglaterra, nos anos 1600 foi eleito um cara chamado Matthew Rail, Mateus Rally, H A L E. E ele decidiu que precisava ter regras que definisse o que ele pode fazer, o que ele não pode. Afinal, ele tava numa posição de um cargo muito alto e ele criou 18 regras para si próprio. Ele escreveu essas regras e falou: "A partir desse momento, eu vou seguir essas regras. Eu vou ouvir

as pessoas sempre de forma equânime. Eu vou escutar elas de uma forma isenta. Eu não vou deixar que as minhas paixões ajude a julgar os casos." E o que que isso tem a ver com o Brasil? tem a ver que a gente não precisa passar uma lei, não precisa ter uma uma um acordo de todos os ministros do STF de que eles vão passar a julgar de forma justa.

Bastava que o ministro Edson Faquim, atual presidente do STF, batesse o pé no chão e falasse: "A partir de agora, eu vou respeitar essas regras autoimpostas, essa autorrestrição que já se espera de mim há pelo menos 400 anos, porque foi o que aconteceu lá na Inglaterra há 400 anos. Por que que o brasileiro hoje, por que que o ministro do Supremo Tribunal Federal não pode ele mesmo colocar aquelas regras que ele vai usar? E pela comparação, a gente vai saber que os outros ministros não estão sendo éticos. Ou seja, é uma grande enrolação por parte de Edson Faquim. Ele não precisa passar um código de ética novo. Ele

poderia se colocar essas regras para passar a seguir elas. E o único beneficiado, o maior beneficiado, perdão, o beneficiado é o Brasil, é o brasileiro que poderá ter a esperar alguma coisa do STF. Porque se a Constituição não serve nada, se a lei não serve nada, se a jurisprudência não serve nada, se as decisões passadas não viculam o presente, quem sabe se o ministro Edson Faquim colocasse uma lista do que ele deveria seguir, a gente teria um resultado melhor do judiciário hoje. E apenas uma brincadeira que uma das regras desse jurista inglês, esse então presidente da Suprema Corte da Inglaterra, a época não é o mesmo a mesma nomenclatura, uma das regras era: "Não vou comer muito para sempre ter disposição para trabalhar, estar em boa forma para exercer o meu trabalho." Uma boa dica pro ministro Flávio Dino.

>> Pois é, se farta, né? Quero te agradecer, Rodrigo. Muito obrigada mais uma vez. Prazer te receber, viu? Anas.

>> Obada. >> Muito obrigada. >> Obrigada, Rodrig. Aqui eu vou fazer a dança das cadeiras. Já recebi o Paulo, né? E eu vou devolver lá para São Paulo

pra gente continuar com os nossos assuntos. E ó, tá sim de assunto para vocês. >> Verdade, Carla? Bom, e ainda não são nem 9 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Flávio, queria agora do próximo tema

que você analisasse o seguinte pra gente. Todo mundo vai se lembrar daquela expressão que foi criada ali da metade pro final do governo Bolsonaro de orçamento secreto. O que era o orçamento secreto? São essas emendas que você não teria uma rastreabilidade. Agora, isso não é algo novo no governo Bolsonaro. Até hoje se pergunta para

onde vão esses bilhões em emendas. E aí agora, ao que tudo indica, o PL protocolou um um uma acionou o Supremo Tribunal Federal, porque é sempre a esquerda, dessa vez foi o contrário, falando sobre orçamento secreto. Põe na tela pra gente, então o pessoal separou, olha lá, o PL nomeou como orçamento paralelo as exceções abertas pelo governo Lula, as regras fiscais. Em 92 páginas, o partido faz um panorama da gestão orçamentária do atual governo para pedir que a Corte reconheça, abre aspas, o estado de coisas institucional na gestão fiscal da União e proíba a prática do denominado orçamento paralelo, desautorizando que o planalto tire do cálculo fiscal certas despesas ou renúncias de receita. PL também pede a criação de um órgão, conselho de gestão fiscal como instância permanente de coordenação, padronização, transparência e controle com cronograma e providências iniciais imediatamente exigíveis, além de solicitar que o próprio STF monitore os gastos públicos.

De acordo com o PL, a desconsideração de despesas ou renúncias de receita nos cálculos fiscais cria uma exceção, apuração em duas camadas em que o resultado legal deixa de refletir o resultado fiscal efetivo. Bom, vamos lá. Temos duas questões aí do PL, um documento de 92 páginas, um documento vasto, grande, técnico, assinado por economistas, mas me parece ali que li dois momentos diferentes. Uma questão é: o PT não está respeitando o arcabolso fiscal, que é uma das exigências do PL. E eles colocam assim: "Ah, programa pé de meia, vamos pagar paraa estudante terminar o colégio, não entra no eh no défic ali na meta fiscal. Então

você vai colocando tudo por fora, o que causa um déficit grande. A outra questão é é as emendas, o orçamento e o PL deu uma sugestão importante, Flávio, a criação de repente de um grupo com um colegiado independente, não político, técnico para fiscalizar essas emendas da direita, da esquerda, do centrão. Eu acho que precisa mesmo. >> PL pede para STF monitorar os gastos. Encontre o erro na frase. Inclusive usa

a expressão o próprio STF monitorar os gastos. Foi quase uma confissão de como anda o nosso sistema político, tributário, fiscal, etc, etc. Ou seja, o sistema, o sistema que tem sempre a mesma sede. Agora nós vamos mais uma vez pedir para as saposas tomarem conta do galinheiro. Isso não faz o menor sentido, gente. Inclusive, essa ideia de

você criar um órgão técnico, você bem honesto, não existe no Brasil. Aliás, existem raríssimos lugares do mundo. Sei lá, talvez na Islândia você possa pensar em alguma coisa como um órgão puramente técnico, mas a gente sabe que as indicações técnicas elas também são políticas. Constantemente, estamos dizendo nos últimos tempos aqui sobre todos os tribunais de contas, sejam da União, sejam os estatais, ou seja, olha que nome delicioso para nós. Tribunal de Contas. Ufa, as nossas contas estão em

ordem. Existem pessoas justas buscando justiça por nós, cuidando das contas do Estado. Assim, os nossos impostos serão bem gastos. Portanto, nada a temer. Estamos todos despreocupados aqui em nossa vida boia e completamente ordenada, principalmente tabelada por essas pessoas, não é assim? Bom, onde

estão os grandes casos de corrupção, de indicações partidárias e de nepotismo em todos os estados? Você consegue imaginar? Exatamente. Nos tribunais de contas estaduais e também nos tribunais de contas. no Tribunal de Contas da União. Olha só o caso do careca do INSS,

que obviamente ainda tinha muito ali a ser investigado, esperam que consigam desenterrar cada vez mais coisas, descobriu-se que a esposa eh de um governador tinha recebido um BMW e o BMW estava na posse do careca do INSS. Quantos erros você consegue perceber em uma frase simples como essa? A esposa do governador está no Tribunal de Contas que vai averiguar as contas do governador. Aí recebe um BMW. O BMW está com careca do INSS. Ou seja, criar um

novo órgão agora não sei se vai ser exatamente a melhor ideia do mundo. CNJ, Conselho Nacional de Justiça, por exemplo, deveria também ser o órgão que impediria que o Brasil fosse uma ditadura judicial. Afinal, é uma corregedoria. Ele corrige os desmandos e os erros do poder judiciário, certo? Logo, o CNJ, ele poderia observar o que faz o STF, o que faz o STJ, o que faz o OAB, o que faz qualquer outro tribunal e dizer: "Isto aqui foi ilegal, isto aqui é proibido pela Constituição, isto aqui é ditatorial, isto aqui é antidemocrático." Não é isso que o CNJ

faz? Não, na prática, o que o CNJ faz é dizer: "Não investigo o STF, inclusive eu sou um novo órgão de fiscalização, não do poder judiciário, mas da própria população que o CNJ mais faz é ele contra o próprio povo." Para piorar então toda essa situação, eh, é é por isso que eu digo que eu sempre fui contra a tal da CPI, da Lavatoga, como ela foi proposta lá atrás. Talvez agora consigam fazer com outras pessoas na relatoria, ou seja, uma CPI para sair quebrando o sigilo de todo mundo, tendo Randolf Rodriguez como relator, tendo Alessandro Vieira como presidente, sai quebrando sigilo o quê? Da população, protege o STF e diz: "Olha, investigamos aqui, o STF está limpo e o grande problema é o gabinete do ódio da população falando coisas contra o STF.

um perigo gigantesco. A única coisa boa que ela teria seria o nome e mais nada. Agora o PL pelo menos está usando um termo adequado, o orçamento secreto, que vamos lembrar, foi criado pelo PT, não favoreceu Bolsonaro, tirou do poder executivo federal decisões sobre gastos, ou seja, tirou o dinheiro do Bolsonaro. Foi usado amplamente por vários petistas, inclusive Humberto Costa, que tava lá na CPI da COVID. Humberto Costa, eu recomendo que todo mundo aí deixe nos comentários qual que é o apelido verdadeiro dele lá em Pernambuco, né?

Humberto Costa, que tava lá sendo investigado pela máfia do sangue sugas, roubando dinheiro de ambulâncias. Era essa investigação. Estavam roubando dinheiro de ambulâncias em Pernambuco e apontaram ali para Humberto Costa. Obviamente foi inocentado como sempre pelas mesmas pessoas, né? Eh, e aí agora a mídia foi lá e disse: "Ah, isto aqui é um orçamento secreto". O Bolsonaro criou

um orçamento secreto. Até escrevi num artigo na Gazeta do Povo recentemente, uma das fake news inventadas pelo PT para ganhar as eleições, de que o orçamento secreto era pior do que o petrolão, sendo que não tinha sido criado pelo Bolsonaro, tirou o poder dele. Agora, pelo menos, o PL está dizendo claramente: "Isso é um orçamento secreto do PT". Agora pedir pro STF investigar. Olha, não precisa nem comentar, né? Bom, talvez esteja

utilizando as mesmas armas que a esquerda, né, tentando jogar o jogo. Antes de devolver para Curitiba, vamos prestigiar o carinho da nossa audiência. Temos muitos comentários aqui nos nossos dois canais, tanto no Gazeta do Povo como no Gazeta do Povo Extras, desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Olha, Maria Rosa, parabéns pra equipe do Jornal. tá expondo toda a

verdade sobre o dia 8 de janeiro e as autoridades sérias não fazem nada para corrigir essa grande injustiça. Sabe por não fazem nada, Maria? Porque não acham que é uma injustiça. Simples assim. Ã, a Mônica Briguê, ótimo. Valeu, Mônica.

Deixa um beijo. Olha lá, eh, a Lucila, eh, que trabalho incrível do Rodrigo, ela se refere ao vereador. Se o poder legislativo também trabalhasse com responsabilidade, seria muito melhor. Aliás, é para isso que eles estão eleitos, né? É para isso que nós esperávamos. Quem mais? O Roberto

Vieira. Bom dia, gazeteiros. Só vejo uma solução para mudar esse cenário atual no Brasil. mudar 90% do legislativo. São eles os responsáveis por essas atrocidades no judiciário, principalmente os senadores. Bom,

acompanha o relator, quer incluir alguma coisa? Ah, >> acho que precisa mudar muito mais, viu? Não adianta. O legislativo nosso é péssimo. Você imagina agora que o legislativo não legisla. Quem legisla é

o próprio juiz. Quer dizer, se o cenário da Constituição de 88, que é um lixo, voltasse, já estaríamos no lucro, porque hoje nós estamos muito abaixo dela. >> Bom, de 0 a 10, que nota você dá paraa Constituição de 88? >> 0,2. >> Próximo, João Batista, olha lá. Eh,

parabéns, Serrão, pelo comentário eficaz a respeito da fala ã do Meliente Mor do Brasil. João Batista de Belo Horizonte. Ó lá ele com a família. Valeu, João. Um abração. Boa semana para você. Olha, Ke,

bom dia, turma dos gazeteiros. Ótima semana para você também, pra sua família. Uma boa semana a todos. A Ju tá sempre com a gente batendo o gatão. Bom dia, gazeteiros aqui de São José dos Pinhais, Paraná, com o like no melhor jornal da manhã. Valeu, Ju. Um beijo

para você. Olha lá o Agnaldo. Bom dia a todos. Abraços ao grande Serrão de Cuiabá. Alô, Mato Grosso. Boa semana,

Agnaldo, para você, paraa sua esposa, para todo mundo aí. Olha o Robson, bom dia. Ele fala de Parelhas. Alô, Rio Grande do Norte, um abraço. Baita de um lugar também, já dá para ver até pela foto dele. A Luía, bom dia a todos da

Gazeta do Povo assistindo de sorriso, Mato Grosso. É o agro Mato Grosso, Mato Grosso do Sul. Quem mais tá aí com a gente? Minas, ó lá. Espírito Santo, Vilha Vela, é o Erenildo. Valeu,

Erenildo, um abraço, meu amigo. Olha lá quem mais. A Silvia Donat, Bom dia de São Sebastião, litoral norte de São Paulo, um dos litorais mais bonitos desse nosso Brasilzão. A Cirlene, ela fala de Arachá, Minas Gerais, mais uma vez presente aqui conosco. Gilmar, melhor jornal da manhã. Valeu, Gilmar,

um abraço. Bom, vou fazer o seguinte, então. Orçamento secreto, orçamento paralelo, chamam como queiram. Precisamos de transparência e rastreabilidade desse dinheiro na mão dos parlamentares. Vou devolver pra Carla debater esse tema com o Briguê.

>> Vamos lá. Vamos colocar o destaque aqui para quem é assinante da Gazeta. Se você não é, por favor, considere esse ser um assinante da Gazeta para você ter acesso ao conteúdo completo. Reportagem de Vinícius Mácia, eh, PLV, Orçamento Paralelo. Pois então, parece que tem gente enxergando longe aqui, né? Esse

orçamento paralelo no governo Lula e pede a intervenção do STF. Já vou jogar para você aí. briguei porque a gestão fiscal de Hadad Lula eh vem de mal a pior. Por mais, né, que o governo queira dizer que tá tudo bem, que tá tudo lindo, que tá tudo perfeito, a gente sabe que nada disso é verdade. >> Essa manchete, ela ela é muito curiosa, eu diria. O que nós vivemos, eu sempre

digo aqui, nós vivemos sobre o regime PT STF. O que é que o PL está fazendo? Ele está apontando, tá, que existe um um um descalabro fiscal por parte do governo Lula, ou seja, do PT. Mas para quem que ele tá denunciando isso? Para outra parte do governo.

Nós estamos sob o regime PTSTF. E aí os desmandos do governo, o PL denuncia para o STF. Quer dizer, o STF é que vai fiscalizar, então, que vai punir o PT. É isso mesmo que eu é isso que é isso que o PL quer que aconteça. É óbvio que isso é um grande absurdo, isso jamais vai acontecer, né? O PL sabe muito bem que

isso daí é pro forma, que o o STF não tem a mínima disposição em eh fiscalizar os desmandos do PT. Veja, no Brasil nós não temos Tribunal de Contas, nós temos tribunal de fase de conta. É isso que nós temos. Veja o TCU. Caso do TCU é o órgão que deveria fiscalizar as contas do governo.

As contas não. E no próprio TCU sete,

prestem atenção no que eu vou falar. Sete em cada 10 servidores do TCU ganham mais do que o teto constitucional, que é de R$ 46.000. Ninguém, pela lei, pela Constituição, ninguém pode ganhar mais que o presidente da República. O presidente ganha R$ 46,3.000.

Ninguém pode ganhar mais do que isso. Só dentro do TCU, que é o órgão que deveria fiscalizar as contas do governo. Sete em cada 10 servidores ganham supress salários contra a própria Constituição. Então, como é que você pode esperar algo de um órgão como esse? simplesmente não dá para esperar nada do TCU, assim como não dá para esperar nada do STF, que é o órgão que deveria, né, o o tribunal que deveria defender a Constituição. E o que ele faz? Ele

pisoteia a Constituição. Todos os dias o STF pisoteia, rasga e destrói a Constituição. Então é é isso. É nós vivemos no Brasil a inversão ontológica da realidade. É o que eu sempre digo aqui, as coisas eh eh as entidades, as instituições fazem o contrário daquilo que deveriam fazer.

Isso acontece com o TCU e acontece com o STF. Em relação ao governo, vocês estão lembrados que no começo, quando o Lula foi eh escolhido o presidente, né, quando ele foi apontado como presidente pelas urnas lá em 2022, começou aquela com a com a legislatura anterior que entraram, não temos que fazer o arcabolso fiscal, que eu chamei na época de calabolso fiscal, né? E na verdade foi isso. Eles não respeitam nem esse arcabolso fiscal que foi feito pro governo poder gastar mais, tá? Nem esse arcaboço eles estão respeitando.

Nós não estamos aqui falando de emenda, de emendas ou de verbas para parlamentares, não. Nós estamos falando de gastos do governo. Nós estamos falando na chamada contabilidade criativa do próprio governo. Ou seja, o governo gasta e não coloca esses gastos na conta. Vocês lembram por que a Dilma sofreu impeachment? Ela sofreu

impeachment porque ela fez pedalada fiscal. Esse governo faz a mesma coisa, só que agora, né, na época tinha lá o PSDB, né, que tava de olho, né, nessa havia o teatro das tesouras. Então vamos empixar a Dilma agora, depois a gente elege o Alkim, né, na próxima gestão. É, esse era o plano, só que aí apareceu o Bolsonaro para complicar a situação. Coisas como essa que o governo vem fazendo, né, essa contabilidade criativa do governo, tudo isso levou ao impeachment da Dilma. Mas agora ninguém

fala impeachment do do Lula, porque nós vivemos nesse país. Nós aqui não nós não temos contas no governo. Nós temos esse faz de conta. O governo está aumentando o déficit, empurrando o Brasil pro colapso colapso fiscal que deve acontecer em 2017. tá empurrando o país para o abismo, tá com essa dívida pública que bateu todos os recordes e é isso que nós estamos vendo acontecer, entende? E o PL

vai lá e pede para o STF tomar uma providência. Sinceramente, olha, eu não sei como qualificar isso. Pedir para o STF. Quer dizer, o STF faz parte do problema, não da solução. O TCU faz parte do problema, não da solução. É

isso que isso que precisa ficar bem claro. Nós estamos sendo por causa dessa gastança do governo, dessa irresponsabilidade fiscal absoluta do governo, nós estamos sendo empurrados para o abismo fiscal. O país vai quebrar e quebrar feio. Quando eu falo em colapso fiscal, é bom lembrar, eu tô falando, o dinheiro não vai ter o o governo não vai ter dinheiro para pagar os aposentados, não vai ter que que já foram roubados aí, né, no escândalo do INSS, não vai ter dinheiro para pagar o SUS, não vai ter dinheiro para pagar o Bolsa Família. E adivinha em quem eles vão colocar a culpa?

Nos inimigos. nos inimigos políticos, nos empresários, naqueles que não apoiam o PT. Esse é o enredo que está sendo escrito agora. O PT está empurrando o Brasil para o abismo. É com você, Carl?

Pois é, Paulo, é isso que a gente vai discutir inclusive agora já na sequência, porque é o seguinte, eu vou colocar o destaque da Gazeta do Povo aqui para vocês, porque a gente falou dessa comemoração que foi eh eh marcada para acontecer e realmente aconteceu na Bahia nesse último fim de semana dos 46 anos do Partido dos Trabalhadores, certo? Só que jornalistas baianos já falam que o evento miou, né? eh, deu aquela balançada porque o baixo público foi de assustar, realmente esperavam, isolaram ruas, esperavam uma quantidade de público bastante eh eh maciça, isso não aconteceu, né? E mesmo com baixo público, ele discursou entre as falas que eh o presidente disse, ele disse o seguinte, que o PT não está com essa bola toda e defende alianças fora da esquerda. Eles já entenderam o jogo, né?

E aí ele fez essas cobranças públicas eh da questão do Partido dos Trabalhadores, criticou disputas internas, defendeu a construção de novas alianças, enfim, tem até as aspas aqui que eu vou ler para vocês. O PT não está com essa bola toda. Temos que tratar de fazer as alianças necessárias para a gente ganhar as eleições. Um acordo político é uma coisa tática para a gente poder governar esse país. E estamos mais sabidos, muito mais preparados.

Bem, briguê, eu vou mandar para você porque depois dessa, >> olha, Carla, o PT ele foi fundado lá em fevereiro de 1980 no colégio Sion, em São Paulo. Tem até as fotos eh da fundação do PT, né, o Lula de camiseta, né, do lado dos Jacó Tar, do Olívio Dutra, eh os fundadores do PT, né, começou, então ele começou como um partido operário. Então, era um partido de operários, né, de sindicalistas, de pessoas que vieram do do movimento revolucionário, né, da luta armada, da guerrilha, do terrorismo, mas lideranças de esquerda das comunidades eclesiais de base, tá, infiltradas na na Igreja Católica. Então, era isso, era um partido operário no começo. Depois ele foi virando um partido de funcionários. Um tempo ele

foi passando a se tornar o partido dos funcionários públicos. De certa maneira ele é até hoje. Mas o PT perdeu essa característica de partido de massas. O PT perdeu essa característica. Ele não é mais um partido de massas. O PT não junta mais

gente. O que o PT faz com as massas hoje? Ele cria massas dependentes do governo, pessoas que dependem do auxílio do governo para manter uma existência miserável. Hoje você tem 94 milhões de pessoas que dependem das bolsas do governo. 94 milhões. Isso dá quase metade da

população brasileira. E esse número tende a aumentar, entende? Essa você tem 49 milhões de beneficiários do Bolsa Família, por exemplo, e esses 49 milhões não são computados no índice de desemprego. Então o PT fala: "Olha, estamos com baixíssimo índice de desemprego." Mentira, mentira, porque o Bolsa Família não é não entra nessa, nesse cálculo.

Agora você acha os programas sociais, como dizia o Ronald Heagan, você mede o sucesso dos programas sociais pelas pessoas que saem dos programas sociais e não pelas pessoas

em ser uma que não tem outro jeito. tá lá, ele depende do governo naquele momento para não passar fome, entendeu? Para manter, para para sobreviver durante um tempo, tá? Isso é possível, isso acho que é tem que ser feito de alguma maneira, mas manter a pessoa nessa dependência eterna do governo, isso é terrível. Então o PT deixou de ser um partido de massas e passou a ser o partido do sistema. de

uma pequena elite, uma elite burocrática que está lá incrustada no poder, no estado brasileiro, tá? E que mantém milhões de pessoas reféns do assistencialismo. E o próprio Lula e ele ele reconhece isso. Depois nós vamos ver a pauta dos evangélicos, né, que ele falou dos evangélicos. Ele diz o seguinte aqui na cabeça do Lula, na cabeça de petista, é o seguinte: se o sujeito recebe algum eh benefício do governo, ele tem que votar no PT. É obrigação dele votar no PT,

obrigação moral votar no PT. E aí ele escolheu lá a Bahia, né? Porque talvez porque a Bahia esteja sendo governada pelo PT há há quase 30 anos, né? Acho que é 24 anos. A Bahia é governada pelo PT. Então ele fala aqui a gente vai

conseguir juntar gente, né? A Bahia tem números muito interessantes, além de ser o estado mais violento do país, né? É o estado mais violento do país. Sabe quantas pessoas ganham o Bolsa Família na Bahia? 25 milhões e de pessoas recebem o Bolsa Família na Bahia e 2 milhões tem carteira assinada. Ou seja, milhões

recebem o Bolsa Família e 2 milhões tem carteira assinada. O número de beneficiários do Bolsa Família é muito maior do que o número de gente com carteira assinada. Isso é um grande absurdo. É por isso que eles detestam, por exemplo, Santa Catarina. Santa Catarina tem 215.000

pessoas que recebem Bolsa Família e 3 milhões de carteira assinada. 3 milhões, 3 milhões para 215.000. Esse é o Brasil que deu certo. E esse é o Brasil que o PT não quer. O PT não

quer que o Brasil dê certo. O PT quer manter as pessoas na dependência eterna. Só que essas pessoas que estão na dependência eterna, não, eh, elas podem até votar no PT, né? E claro que não vou colocar em dúvida as urnas sagradas, né? Porque as urnas são sagradas e indiscutíveis, né? As urnas eletrônicas

são sagradas e indiscutíveis. Mas levando em conta então a as urnas sagradas, elas votam no PT, mas na hora de aparecer para apoiar o presidente, elas não aparecem. Elas desaparecem. O PT não é mais um partido de massas. O PT é o partido do sistema. Carlo,

>> Pois é, briguei. Eu vou devolver esse assunto lá para São Paulo para eles poderem comentar também. Daqui a pouco a gente volta colocando o dedinho na ferida aí, porque nessa nesse mesmo evento flopado que a gente viu, eh, o Lula disse que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo. E laá, vamos com vocês aí, Lucas. O Lula e o Bolos rezando, igreja, >> óbvio.

>> Ano de eleição é assim, Flávio, coloca na tela, Rafa, essa pauta e eh do Lula falando que o PT não tá com a bola toda. É pra gente, olha lá, retomar esse assunto. O PT não está com a bola toda. Temos que tratar de fazer as alianças necessárias para a para a gente ganhar a eleição. O acordo político é uma coisa é tática para a gente poder governar esse país. Estamos mais sabidos, muito mais

preparados. Bom, ele precisa eh assim saber que Lula que vai falar com o povo, porque no começo do programa a gente abriu com ele falando vai dar PT. Agora ele falando o seguinte: precisamos eh eh engajar a nossa militância, precisamos rever alguns aspectos e tal. Então, ao mesmo tempo, ele ele adota um discurso do tipo, vamos vencer com pé nas costas, daqui a pouco alguém fala para ele: "Lula, precisamos eh pegar o pessoal ali, engajar, não fica com esse discurso de já venceu, porque pode dar m lá, aí ele já não, não, não tem nada ganho, vai ser difícil, etc." E queria saber de você, Flávio. Eh, PT acaba de completar 46

anos. Nós mostramos aqui no na primeira parte do programa. Lula tenta a sua quarta eh eleição. E há uma questão importante, Flávio, eu sei que você gosta bastante de história, que é o seguinte. Quando nós olhamos as democracias sérias e sólidas do Ocidente, o único país que tem um candidato que disputa a eleição presidencial desde 88 é o Brasil. Você

não vê isso em lugar nenhum do mundo nenhum. Com o Lula um pouco caiado também tá sempre ali, mas ele hora disputa governo, ora disputa senado, então nem sempre é presidência. Mas para você, o PT tá com a bola toda, o Lula tá com a bola toda, o Flávio vai ter dificuldade? E essa questão de sempre ele, >> Lula tá com a bola toda, mas eu concordo com a análise do próprio Lula. O PT não tá com nada. O que que isso significa?

Imagine, por exemplo, quem será o sucessor do Lula? Você viu que deu tela azul em todo mundo. A esquerda inclusive vai pensar: "Ué, mas quem que a gente vai colocar para disputar uma eleição presidencial?" Bolos, a Glaz, Erica Hilton, entendeu? Não há nenhuma possibilidade de você pensar em um nome, um CPF, um ser humano agora que tenha a mínima capacidade de angarear os votos do Lula. Até a esquerda sabia que

colocar o Hadad significava perder as eleições. Tanto é que o lema do Hadad era dizer: "Olha, o Hadad tá aqui com o Lula". Só que o Lula estava preso. Então ele sonam até o TSE, que permitiu de uma maneira extremamente abusiva a campanhar. Radula.

Aí colocava a fotinha do Hadad com o Lula e a Manuela Dávila lá atrás, né? como se fosse assim um sei lá, um monstro que aparece no armário. As pessoas fingem que não não tem nada em casa. Ora, eh, o PT, portanto, não está com nada. Tente imaginar em que estado do Brasil o PT tem um único candidato competitivo ao governo. Eh, já era, o PT morreu. O PT

vai ser enterrado com o Lula, só que o que vem pode ser algo bem pior no lugar. Então não se anime muito, porque o Lula, como nós sabemos, ele foi preso por forças muito maiores do que ele. Ele não conseguiu controlar nem mesmo os próprios juízes do do STF que ele e Dilma indicaram. Ele foi preso, ele também foi solto à revelia de sua vontade, ou seja, precisavam de um nome competitivo para fazer frente a Bolsonaro. Sistema, como explicou aqui, o Briget, o Serrão e o Lucas, os o sistema sempre acreditou que iria continuar ao Teatro das Tesouras e que o PSDB iria finalmente vencer o PT de volta numa eleição presidencial. Não foi

o que aconteceu, Alkim terminou eh com 4% dos votos. Uma piada. Simplesmente virou uma piada. Alguém que queria tanto ser presidente, que se considera ungido para a missão presidencial no Brasil. Era simplesmente motivo de riso que que se faz. Costura-se agora um novo uma

nova chapa presidencial. Provavelmente isso aí foi feito, segundo reportagens, no escritório do Valfrido Varde aqui, que virou o homem, o escritório de advocacia mais poderoso do Brasil, que faz o grande lobby pela China aqui no Brasil, que inclusive tem gente eh muito poderosa dentro da direita, sabe? Gente lá que foi presa pela Lava-Jato, tá lá também com Valfrido Varde fazendo toda essa costura próxina aqui no Brasil, entendeu? Eh, cria-se uma chapa Lula Alkim, duas pessoas que se odeiam por conta disso. Tira-se Lula da cadeia unicamente, porque era o único nome capaz de vencer Jair Bolsonaro. Um resultado a gente

sabe qual que é. Veja, o governo Lula recentemente ele teve eh o esse último governo, ele tem Simone Tebet e Boulos como ministro. Você consegue imaginar essas duas pessoas jantando juntas? É impossível. Gente que não se reúne na mesma mesa.

Era o pessoal do PP e do Pessol coladinhos ali, um do lado do outro. Esse pessoal que tem um histórico aí de quase 40 anos de oposição. O outro todo mundo ah juntinho na mesma mesa. Isso não faz o menor sentido. É um governo de coalizão simplesmente para angaria voto.

Aliás, o André Ventura perdeu em Portugal justamente porque em Portugal fez-se a mesma coisa. precisava-se de todo o sistema unido contra o candidato da direita. Foi exatamente o que foi feito em Portugal, foi o que foi feito no Brasil. Portanto, PT não significa mais nada. O PT eh teve recentemente apenas uma única governadora, né, no Rio Grande do Norte, no Brasil inteiro, sendo que o PT era uma máquina de ganhar eleições. Nós sabemos disso muito bem.

Então, o que o Lula está dizendo, PT precisa fazer coligação agora com o sistema. A primeira coligação do Lula com o sistema foi feita em 2002 para Lula ganhar as eleições. Ele tinha como vice José Lencar, que era já um homem do PP, um homem que era associado a tal da direita, empresário, eh, muito forte, ã, ligado ao PFL, aquelas máfias e oligarquias do passado. E aí o que que ele faz? Ele compra votos do centrão.

Isto foi o mensalão. Se o mensalão fosse feito com 100% de dinheiro lícito, ainda assim 99% do problema continuaria. Afinal, Mençalão não foi corrupção, foi um golpe contra a democracia, é compra de voto, é destruir o Congresso, é impedir o funcionamento do legislativo. Já desde aquela época quem manda é o executivo mandando em dois poderes. Logo logo começou a mandar no terceiro. Ou

seja, eh, Lula está mostrando que o caminho para o futuro da esquerda é nulo, que eles precisam é de um caminho de ligação com o sistema. e sistema hoje muito mais do que as pessoas falam centrão, centrão, só pensando eleição o dia inteiro. Gente, é o contrário. O sistema hoje é o STF, ele manda de cima. Pare de só pensar em eleições. Você tem

que pensar historicamente o movimento dialético com idas e vindas e tudo sendo determinado pelo STF, que já foi tucano, já foi petista, já foi pro Dilma, já foi lavajatista e agora, como nós sabemos, o STF quer única e exclusivamente calar a nossa boca. Bom, e promessa dívida, temos aqui o próximo assunto que é Lula, falando que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo e depois, nessa mesma frase, ele reconhece a dificuldade do campo progressista, do qual ele faz parte, a esquerda, de entrar nesses grupos religiosos. Foi assim que ele chamou. Pode colocar na tela o que disse o presidente da República. Olha lá.

Percentual citado por Lula entra em contradição quando comparado com os dados demográficos. De acordo com o censor 2022, a população evangélica do Brasil é de 47.4 milhões de pessoas. Ou seja, para Lula, 42 eh. Os 6 milhões de evangélicos recebem algum benefício, embora cerca de 94 milhões de brasileiros recebam algum benefício ou assistência direta do governo federal, o que corresponde a aproximadamente 44% da população. O

cruzamento dos dados do IBGE evidencia que o número estimado de evangélicos de baixa renda no Brasil gira em torno de 26 a 32 milhões de pessoas. Bom, economia não é as contas, a matemática e economia não são os fortes do painho, né? Nós sabemos disso, do Lulinha, eh, muito menos de Fernando Hadad, que reconheceu que colava de Alexandre Schuatzman, ex diretor do Banco Central numa conversa informal com alunos de direito, porque ele não entendia nada de economia. Na semana seguinte, ministro da economia, Fernando Adaliad, é só aqui já falei no Brasil, onde a onde a política entra, a meritocracia sai pela porta dos fundos. A questão, Flávio, é a seguinte: não importam quantos evangélicos recebem benefício no país.

Eu acho que não é esse o recorte mais importante. O recorte importante é nós temos uma população que a cada 10 pessoas que você vê na rua, cinco recebe algum benefício do governo. É muita coisa. E aquela história de que o Bolsa Família, que é o mais turbinado de todos, hoje se você olhar e olha que nós temos o recorde de setelitistas no país, recorde de carteiras assinadas, hoje nós temos, se eu não tiver errado, cerca de 55 milhões de beneficiários do Bolsa Família e não chega a 50 milhões de pessoas com carteira assinada, chega 46, ou seja, a conta não fecha, é muita gente recebendo e pouca gente pagando. E tem uma questão também, Flávio, que é a seguinte, é aquela história, ah, o benefício ele foi feito por a pessoa muito pobre, não tem dinheiro para nada, ela precisa de uma ajuda, arranja um emprego, tô falando lá na década de 90, tá ainda com o Fernando Henrique. Aí a

pessoa consegue esse esse emprego, ela deixa o benefício, portanto é uma porta de saída da miséria, mas institucionalizou. Tem gente que não dispara mais currículo porque se conseguir emprego perde o benefício e não quer perder o benefício. Flávio, >> 90% de evangélicos recebem algum benefício do governo segundo o Lula, eu poderia perguntar pra audiência de onde Lula tirou estes números também vão ser bem assim claro, né? Provavelmente do sovaco ou sei lá, né? A gente não tem como especular muito sobre a origem das ideias do Lula. Agora, antes de mais

nada, precisamos repisar o velho mote. Como nós estamos numa ditadura, você imagina se Bolsonaro tivesse dito isso? Ou seja, ah, olha só, 90% dos evangélicos recebem Bolsa Família ou 90%, sei lá, de qualquer coisa chutasse um número como esse, Jornal Nacional estaria fritando, teria um novo inquérito das fake news? diriam que agora existem fake news eh ordenadas pelo gabinete do teria uma série de quebras de sigilo. Teríamos acordado nesta manhã com não sei quantas buscas e apreensões em nomes ligados à direita, simplesmente para averiguar se esta pessoa talvez tenha dito o mesmo número do Bolsonaro, teria CPI no Congresso, teria investigação por crimes contra a humanidade, assim por diante. Lula. Este

mesmo Lula já foi flagrado dizendo que ia pra Europa com Jaime Lerner, dizendo: "Ah, no Brasil existem não sei quantos milhões de pessoas passando fome". Até que o Jaime Lerner foi lá, deu uma cutucada nele e falou assim: "Lula, se você se existisse esse número, você não conseguiria nem andar na rua." E o Lula dando risada, né? Olha só como engana os trouxa, engana os europeus também, engana os brasileiros, engana inclusive seu próprio público. Aliás, a gente tem que lembrar que quando a gente fala de Lula enganando a população, estamos no nos ferindo primordialmente a população com baixa instrução. Não sabe quem o

Lula mais engana? é universitário. Universitário adora ser feito de trouxa. esforça para ser feito de trouxa para ficar amaciando o PT, dizendo: "Olha só, eu tenho consciência social, estou aqui na USP, estou aqui na UFRJ, estou aqui em qualquer uma das grandes universidades do Brasil, chegando aqui na faculdade com carrão do meu papai e agora estou mostrando que eu sou uma pessoa com consciência social, aquilo que o filme Tropa de Elite mostrou muito bem. Tem um gente no Brasil que empaca este país, que nos deixa no lodo aqui, faz com que a gente sempre esteja tentando dar partida num carro com freio de mão puxado. É universitário

brasileiro com eh consciência social. Estas pessoas adoram ser enganadas por esse tipo de número. Ó, tá vendo, né? Os evangélicos. Olha só, eu sou uma pessoa consciente, eu sou uma pessoa científica.

Enquanto evangélicos são obscurantistas. Eles têm religião. Eles acreditam em coisas que a gente não vê. Olha só, são pessoas obscurantistas e negacionistas. Tinha que regulamentar essas igrejas, tinha que proibir tudo, igual estão tentando fazer em outros lugares do mundo. Por exemplo, como a Nicará lá, no

caso, não é com os evangélicos, é com os católicos. Mas quando Bolsonaro tentou dizer, olha só, o Lula é amiguinho do Ortega lá da Nicarágua, que está invadindo igrejas, colocando metralhadora na cabeça de freiras. Sabe o que que o TSE fez? Não pode. Não pode.

Aqui a eleição é sob censura, viu? E a censura só vai até outubro. Talvez não tenha dito qual outubro, né? Provavelmente outubro de 2300. Mas a Carmen Lúcia confessou que era uma eleição sob censura. Portanto, a meu

ver, uma eleição sobre censura lá não é válida, tá? Mas aí é só a minha opinião. E aí agora, né, eh, você vai lá, tenta mostrar isto pra população. Ah, não pode, não pode. Quer dizer, primeiro você acusa a população de ser uma ignara, de ser completamente estúpida. E

aí você realmente manipula a partir de um tribunal essas eleições. Lula tirou esses números do sovaco, como ele sempre inventa números e não tem uma agência de fact checking. Olha que nome chique, né? Não tem ninguém lá falando, olha, vou caçar as fake news e a desinformação ou como é o termo que Lewandowski pegou de empréstimo e agora fica adora ficar repetindo, né? a desordem informacional, ou seja, até verdade, Lewandowski e Alexandre de Moraes queiram censurar, mas uma mentira como essa, cadê, né, que tem uma tentativa de falar, olha só, o número tá um pouquinho errado, aí pode tudo, porque nós vivemos numa ditadura.

Bom, hoje temos uma audiência para lá de Internacional aqui, mandando um abraço pro padre Víor Simão que está lá em Roma, nos assiste também sempre que pode. Um abraço pro padre, que Deus o abençoe nessa sua missão tão nobre. Daqui a pouco mande aqui o seu comentário, hein? Vamos ler novamente aqui mais dos seus comentários. Bom, Carla, devolvo a você para poder comentar esse tema com Paulo Briguet.

Muito bem, a gente vai mostrar para vocês o destaque dessa matéria. Você que não é assinante ainda, por favor, fique à vontade, assine a Gazeta do Povo, nos ajude. Você que tá lá no chat, curta essa esse nosso jornal. Desde o início ali a gente já deixou o curtir lá. Se você não deixou ainda, por favor, coloque lá, tá bom? Sem fundamento

algum, o Lucas já mostrou para vocês aí os dados. Os números não batem, obviamente. Lula diz que 90% dos evangélicos ganham benefícios do governo, que irrita líderes religiosos. Inclusive, eh, até na matéria da Gazeta tem ali a soma tanto de evangélicos e católicos, tá? Reunindo aí essa essa faixa. Bem, Briguet, o que dizer da fala

eh que irritou líderes evangélicos, inclusive eh no Congresso? Todo mundo comentou, né, sobre essa fala infeliz? do presidente. >> Vamos, vamos usar a palavra correta. Uma fala estúpida, uma fala estúpida do Lula, uma fala estúpida como como aliás é hábito do ocupante da presidência da República, né? Soltar falas estúpidas

que depois a a grande mídia aí tenta passar o pano, né, sobre essas declarações absurdas do Lula. O Lula sem o teleprompter, sem o discurso pronto, assim, ele é uma máquina de falar estupidez. É uma coisa absurda, assim. Isso foi uma uma fala estúpida e uma fala profundamente ofensiva. E além disso, uma confissão. O Lula está

confessando aí que ele ele usa os benefícios sociais que são pagos com com seu dinheiro dos pagadores de impostos. Ele usa esses instrumentos para compra de votos. Ele tá dizendo isso. Ele tá dizendo que quem ganha benefício do governo tem que votar na esquerda, tem que votar nele. Basicamente isso. Ele está fazendo essa

correlação. Então ele está dizendo claramente assim que os programas sociais do governo não passam de uma imensa máquina de compra de votos. É, como eu disse, o PT não quer que as pessoas saiam da dependência. O PT quer uma imensa massa de brasileiros, dependendo das migalhas que o governo eh deixa para para as pessoas que entrega para essas pessoas que dependem do governo eternamente, ficam eternamente dependentes do governo. É, como eu disse, o PT não quer que o Brasil dê certo, que o Brasil que dá, é o Brasil que empreende, é o Brasil que trabalha, que gera renda, que gera riquezas, que aumenta a produtividade.

Esse é o Brasil que não precisa do governo, que não precisa do governo, não precisa dessa imensa máquina que suga todas as energias do povo brasileiro, da sociedade brasileira. O estado brasileiro hoje ele vampiriza a sociedade para manter essa imensa máquina corrupta, inépta, ineficiente e que só cresce, né? Só vai crescendo. Então agora quanto à questão dos números, o Lula sempre inventou números, ele sempre mentiu com números. Ele inventava, ele tirava de algum de algum lugar, né? O Flávio Morgens falou do

sovaco. acredito que o sovaco seja realmente um lugar possível dele ter retirado esses números aí, mas ele pode ter também obtido esses números com o amigo dele, o Márcio Poquman, que é o presidente do BGE, o comunista que o Lula colocou lá no IBGE, né, que também tem uma relação muito criativa com os números, né, inclusive uma diretora recentemente do IBGE, porque o o Pocman tava querendo eh manipular os dados do PIB brasileiro. Quer dizer, essa história de inventar números tem aquele número eh aquele número mágico dos os 33 milhões de brasileiros que passam fome. Isso desde a época que em que o FHC tava no poder. O Lula falava isso, soltava isso, ia paraa Europa, dizia que tinha milhões, dezenas de milhões de pessoas passando fome no Brasil. dizia isso e dizia assim

tranquilamente e dava risada quando o Lerner, inclusive nesse episódio que foi lembrado pelo Flávio, quando o Ler disse: "E pera aí, Lula, você tá inventando isso aí, né?" Ele deu risada, ele dava risada, ele mentia. É assim, o Lula mente que nem sente. A verdade é essa. O Lula mente que nem sente. E aí

depois quando o PT entra no poder, né? Aí eles falam que baixaram o número, entendeu? milagrosamente aquele número inventado, inflado que eles tinham colocado antes, de repente baixa milagrosamente nos governos do PT. Essa é a relação do PT com a realidade. Eles ficam moldando, eles ficam torturando as estatísticas até que elas confessem que o PT deseja eh mostrar para as pessoas.

E essa fala do Lula em relação aos evangélicos é profundamente ofensiva, porque a fé, é como disse o Rubinho Nunes lá em São Paulo, a fé virou alvo, a pobreza pro PT é dependência e o Estado é cabo eleitoral. Então isso é um ataque, na verdade, aos evangélicos. Isso vou dizer mais. A gente fez esse trabalho excelente na Gazeta, né? o documentário sobre a cristofobia.

E na verdade isso é um tipo de cristofobia. O achar, entende? Que o cristão ele tem a obrigação de votar na esquerda, que ele tem a obrigação de apoiar esse tipo de político mentiroso como o Lula, entendeu? Isso isso é subjugar os cristãos, tá? é tentar colocar um cabresto nos cristãos brasileiros. É

isso que o Lula tenta fazer. E agora ele vai aparecer, vai aparecer na igreja, vai aparecer no culto, né? Vai aparecer dando sorriso, mas na verdade o Lula despreza profundamente os evangélicos, tá? O PT tem um ódio enorme dos evangélicos que não caem no discurso barato, esse discurso mentiroso do Lula. E parece que foi pro Lula. Você veja,

né, o poema do Afonso Romano de Santana, o A implosão da mentira foi escrito lá em 1979 e parece que foi escrito pro Lula e pros petistas, né? Mentem sobretudo impunemente. Não mentem tristes. Alegremente mentem. Mentem tão nacionalmente que acham que mentindo história fora vão enganar a morte eternamente. É com você, Carl.

>> Paulo. Fica aqui comigo que eu vou emendar uma pauta com você aqui sobre o carnaval. Vamos lá. Damares questiona a verba da Embratur para homenagem à Lula. Então é o seguinte, a senadora Damares, ela apresentou uma representação, né, para o presidente da Imbratur, o Marcelo Freix, a Comissão de Ética Pública da Presidência da República. E a essa essa

apresentação contesta a destinação dos recursos federais à Liga Independentes, independente das escolas de Samba do Rio de Janeiro, que reúne, né, outras gremiações, inclusive acadêmicos de Niterói, eh, que é a escola que leva a Avenida o Enredo com a essa homenagem, né, ao presidente Lula. Eu queria que você comentasse esse esse tema. Eu vou colocar aqui o destaque para vocês já verem a matéria e na sequência a gente tem um VT que o Lucas vai chamar lá de São Paulo pra gente pra gente comentar, tá? Então aqui ela tá questionando o repasse da Imbratur, a escola de samba que vai homenagear a Lula. E aí a gente percebe o seguinte, né? Quando se usa o

dinheiro público para autopromoção, o que mais seria do que uma antecipação de de campanha, né? Mas como aqui no Brasil as coisas só funcionam para um lado e não pro outro, eu sigo com você aí, >> Carla. Eh, na semana passada eu publiquei uma crônica aqui na Gazeta do Povo e por isso que o pessoal tem que assinar a Gazeta do Povo, né? Publiquei uma crônica comentando esse samba enredo da Acadêmicos de Niterói, né? Tem um ditado carioca antigo que diz o seguinte, que não existe nada mais chato do que passar o carnaval em Niterói.

Parece que Niterói resolveu o toco. Agora

a gente teve um probleminha de sinal ali com o Paulo. A gente vai retomar essa conexão com ele. Vou devolver lá para São Paulo pro pessoal já mostrar inclusive um VTzinho importante sobre esse tema aqui da campanha, aliás, talvez uma antecipação de campanha. Será? >> Pois é, temos um samba. Aí eu fui, ouvi

o tal do samba enredoes. >> Aí eu achei que ia ser alguma coisa assim do tipo, ah, já é sabadão, o Lula é o pai do petrolão, do mensalão. Não ouvi nada disso, foi outra coisa. O Flávio não se aguenta aqui com o meu sambro improvisado. Vamos fazer o seguinte então, Rafa. Damares questiona

a verba da Imbratur porque assim, ah, não tem lei juanê, tudo bem, mas existem outras fontes de dinheiro público, entre elas a Imratur para homenagear Lula. Quem não sabe, acadêmicos de Niterói, escola lá do Rio de Janeiro, vai homenagear a história do Lula, não colocando escândalo DSS, mensalão, petrolão e várias outras. Eh, só falando de, entre aspas, coisas boas. E aí a Damares, a senadora pelo Distrito Federal, falou: "Gente, pera aí. É campanha antecipada com dinheiro público? Vocês tornaram o Bolsonaro

inelegível por se encontrar com meia dú embaixador? Tem alguma coisa errada?" Vamos ver então. E nós temos a Janja também, a primeira dama pode rodar.

Vem, vem, vem, vem, vem, vem, vem bem agora. Você agora onde eu sonhei onde eu sonhei que estava aí. >> Ah, Janjinha, primeira dama sambando na cara do povo. É isso. É o pão e circo. É

o samba. Tá aí época de carnaval. O pessoal com samba no pé. Eu não tenho samba no pé, não vou me atrever aqui, mas sentir falta no samba enredo do escândalo do INSS, do Banco Master, dos amigos do STF, do Petrolão e do Mençalão, Flávio, >> da ditadura principalmente, né? teve que começar agora uma segunda-feira com essa imagem de anjia sambando na nossa cara.

É realmente deprimente. Aliás, me dá saudade. Vou falar uma coisa terrível aqui. Me dá saudade da época em que as grandes escolas de samba ficavam homenageando os chefes das facções do rio, né? Salgueira e Mangueira, por exemplo, tem uma rivalidade histórica, agora eu não lembro qualquer qual. Uma

por ter um morro controlado pelo comando vermelho, outra lá pela outra facção agora. Acho que não era nem o Amigos dos Amigos, era o terceiro comando, eu não lembro qual que era. Inclusive citando em seus sambas enredos, né, os nomes ali dos chefões do tráfego. É praticamente isso que é o carnaval brasileiro. Agora você sai disso para ficar homenageando Lula, né? Damar está mais do que correta

nisso. Ou seja, o PT sempre fez propaganda de tudo. Ele é um partido estado e sempre tratou o Estado como uma propriedade própria sua. Lula falava: "Eu vou dar a Petrobras para tal pessoa. Eu vou dar a Imratur para tal outra pessoa". Como se ele fosse dono de todas

essas empresas. E vamos lembrar até as empresas privadas da época do PT que eh faziam isso desde a época dos militares como cresceram muito com Fernando Henrique, mas assim se refastelaram de vez com o PT, como Odebrest, Oas, os grandes frigoríficos, os irmãos Joesley, etc, etc. Ou seja, todos esses grandes conglomerados chamados de campeões nacionais que que eles fazem? Tem como único cliente praticamente o estado, portanto, são empresas praticamente estatais. Tanto é assim que Lula foi reeleito, por exemplo, com eh pagando, né, eh dinheiro por fora no caixa dois para a sua reeleição. Foi o PT que fez

isso? Não. A própria Odebrest, por exemplo, pagou 5 milhões ali pro Palosse, segundo dos termos de colaboração. Só vem enganando, eram 5 milhões, né? 10 milhões do ou assim do partido. Isso já no caixa dois e mais 5

milhões da Odebrest. Ou seja, o que ele faz é toda hora ter propaganda do PT, inclusive carnaval, que já é por si uma grande propaganda do PT. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Faltam ali 4 minutos paraas 10 horas, horário de Brasília. Vou passar a Carla, temos resultado na nossa enquete e despedida com Paulo Briguet.

Isso mesmo. Vou colocar o resultado da enquete aqui para você que já entrou cedinho aqui no nosso jornal conseguiu votar. Vamos lá. A pergunta era a seguinte: Lula exagerou ao comparar Bolsonaro a um cachorro louco com 80% dos votos? Sim, ofensível e irresponsável. Com 18% dos votos é só

discurso para militância. E com 2% dos votos, não foi duro, mas necessário, com 2.500 votos aproximadamente, agradecendo a audiência, todo mundo que mandou mensagem pra gente, muitíssimo obrigada. Eu vou conectar com o Paulo novamente aqui para eu me despedir dele também. Paulo, tudo bem? Vou vamos tentar

finalizar aqui. O teu sinal tá um pouquinho estável, mas vamos tentar finalizar. E já agradecendo você por hoje. Bom, eu que agradeço. É sempre uma honra estar aqui com vocês. Hoje estarei na

quarta eh nessa semana estarei na quarta-feira também com vocês aqui. E eu tava falando sobre a minha crônica, né? Eu escrevi uma crônica comentando o samba enredo do do Lula, o avesso do samba enredo. Então eu peguei um um versinho do samba enredo. Eu vi brilhar a estrela de um país no choro de Luiz à luz de garanhuns. E aí eu comento: "A

estrela brilhou de fato, mas foi nos balancetes das empreiteiras do petrolão, nas propinas do mensalão, no roubo aos velhinhos do INSS, na ditadura do Supremão. Esse choro do Luiz é um recurso cênico antigo, sempre usado, que quando as realidade dos fatos ou o peso de uma condenação por corrupção e lavagem de dinheiro, aperta o cerco. A luz de garanhuns ilumina uma história de roubo, crime e mentira. Só que isso você não vai ver na avenida. Isso daí você vê aqui na Gazeta do Povo Paulo Brigueiro. Você vai ter que

transformar isso em música, tá? Porque sexta-feira você cantou, agora você só falou do poema aí, mas vai ter que transformar isso em música, combinado? >> Tá bom, vamos trabalhar, vamos trabalhar nisso, tá bom? Grande abraço, Carla. Uma ótima semana para você e para todo mundo.

>> Você também. Para você também, Paulo. Muito obrigada você da nossa audiência. Muitíssimo obrigada mais uma vez. Um abraço para vocês todos. Amanhã, 7 horas

da manhã a gente tá aqui de volta. Tchau, Lucas. Tchau, Flávio. Até mais. Abraço também. Deixar o abraço, claro, a

Carla Lima, Paulo Briguet, Anne Dias, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, todo esse nosso timaço. Mais uma audiência internacional aqui do Leonardo. Ele que é missionário lá em Roma, faz um trabalho belíssimo. Sinta-se abraçado, então, Léo, que Deus o abençoe. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Flávio,

30 segundos do porque o pessoal tem que entrar e ler a sua coluna dessa semana na Gazeta do Povo. >> Isso, pessoal tem que aqui aproveitar o Q code, assinar a Gazeta do Povo. Fiz uma coluna sobre por que quando Viviane Barce sai a notícia, né? Viviane Barce aciona o STF, ou seja, praticamente dizendo, Viviane Barce manda um zap pro seu próprio marido, né? Eh, isso não lota as suas. estava lá explicando

justamente isso. Olha, não é um caso ali que seja do da alçada especificamente, né, do senhor eh vossa eminência eminente, né, aquele que manda nos ínferos e no no nos píncaros, Alexandre de Morais. Mas só esse fato para mim deveria ser suficiente. Então, assine a Gazeta do Povo e apoia o jornalismo que tá aqui sempre cuidando da verdade e da liberdade na trincheira correta. O relógio marcou 10 horas da manhã. Quero

começar agradecendo o carinho da sua audiência. Não se esqueçam, agora vocês ficam com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, a Mariana Braga para abrir a semana no Sem Rodeios ao lado de Rodrigo Constantino. Frederico e Junker teriam o prazer de estar por lá também. E às 19 horas, última análise, inédito, capitaneado por Marcos Tose. Tá legal? O

café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Se você ainda não se inscreveu no nosso canal, por favor, vai lá se inscreva. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Uma boa semana a todos e até à tarde. Ч.

Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A esposa do ministro Alexandre de Moraes está na mira da CPI do crime organizado. O relator desta CPI no Senado, o senador Alessandro Vieira, que foi delegado da polícia por 17 anos, protocolou o requerimento de convocação de Viviane Barce de Morais, cujo escritório de advocacia tinha um contrato de R$ 129 milhões deais com o Banco Master. Para o Alessandro Vieira, Viviane Barce de Moraes tem muito a explicar sobre o contrato milionário, sem contra a prestação de serviço definida. Também na

CPMI do INSS, o deputado Marcel Van apresentou o pedido de convocação da esposa de Moraes pelos mesmos motivos. A suspeita de tráfico de influência na Suprema Corte e enriquecimento ilícito de familiares dos ministros é um assunto que não esfria, por mais que deixe contrariados morais e Dias Tofle, principalmente para debater os novos desdobramentos envolvendo as relações suspeitíssimas de gente de toga com o escândalo de corrupção do Banco Master, convido você a seguir com a gente aqui no Último análise que tem no estúdio a presença do Francisco Escorcim. E é isso, Cinho. Tudo bem? >> Tudo bem, boa noite aos colegas e a toda audiência.

>> Quero saudar também a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? >> Boa noite. Tudo bem, Escorcim Tose, Deltan e a todos que estão conosco aqui na audiência. >> E você, Deltan, como vão as coisas?

Bem-vindo. >> Olá, Tos na audiência maravilhosa da Gazeta. Fabi Escorcim. A alegria tremenda tá aqui, embora sempre os temas sejam meio duros de engolir, né, Tozi? >> Pois é, como eu disse, a coisa não esfria, né? Por mais que tentem colocar

panos quentes nesses escândalos. A comissão de assuntos econômicos do Senado instalou um grupo de trabalho para também investigar o escândalo do Banco Master que afeta a credibilidade do sistema financeiro no país. Foi durante reunião dessa comissão que o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado, revelou que vai protocolar requerimento para convocar Viviane Barce de Moraes a dar explicações sobre as ligações dela com o Banco Master. Acompanhe. Esse fato tem uma relevância histórica marcante, não só porque é o maior escândalo financeiro da nossa história, mas também porque é aquele que demonstra a mais profunda ramificação nos poderes.

Eu tenho respondido bastante, presidente Renan, colegas senadores e senadoras, do porquê de tentar fazer também a apuração desse fato na Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. E a razão é muito simples, é porque a atuação do Banco Master é uma atuação típica de crime organizado. Não há dúvida com relação a isso. A Polícia Federal já afirmou isso, o Ministério Público Federal da mesma forma. E é preciso aí sim, presidente Renan, que nós tenhamos a coragem de avançar na análise, na apuração, na investigação dessa infiltração, inclusive no Poder Judiciário.

Nós temos a notícia não desmentida. de uma contratação específica da esposa, do escritório de advocacia, da esposa do ministro Alexandre Moraes, um valor absolutamente incompatível com a prática desse setor. R0 milhões de reais pagos regularmente, segundo informações novamente não contestadas com prioridade pelo Banco Master e aparentemente sem nenhuma contraprestação de serviço jurídico. Isso é gravíssimo. >> Senador Alessandro Vieira citou também a necessidade de investigar as ligações de Dias Toffoli e dos parentes dele com o Banco Master e as decisões atípicas tomadas por Tofol para tirar transparência e ter controle total sobre o caso.

Nós temos em seguida a atuação e a interação do grupo controlador do Banco Master com familiares do ministro Dias Toófoli. Ministro Diastofol que toma uma série de decisões também absolutamente atípicas no tocante ao caso Master. Então, o fato é que na República o único espaço que tem legitimidade constitucional para fazer essa apuração é justamente o Senado. E é preciso que, pela primeira vez na nossa história, tenhamos a coragem e o senso histórico de responsabilidade de fazer essa apuração. E aí, repetindo aqui as palavras do presidente Renan, do quem doer.

Essa República já testemunhou o impedimento de presidente da República, eleito pelo povo. Já testemunhou investigações, condenações, prisões de integrantes de todos os cargos, de todos os escalões da República. E ministro de Suprema Corte não é superherói, é gente. Gente erra, gente eventualmente comete crime. E se crimes aconteceram? E se erros aconteceram? E

não há dúvida de que erros no mínimo aconteceram, mas se se confirmar mais adiante que crimes foram praticados, é indispensável a responsabilização. >> Bem, eu quero começar ouvindo o Deltan da Laiol. Como disse o senador Deltan, o Brasil já fez impeachment de presidentes, já caou parlamentares e mandou outros criminosos de colarinho branco pra cadeia. Por que que apurar e punir desvios no judiciário está se mostrando algo bem mais complicado? Pelo menos na aparência tá difícil de se avançar para punir quem está por trás de alguma toga?

faz certa vez um professor de Harvard que estuda corrupção em diferentes países do mundo, o combate à corrupção em diferentes países do mundo, veio pro Brasil, o nome dele é Matthew Stephenson, e ele disse o seguinte: "Quando você quer combater corrupção no país, o ponto de partida, o mais básico, o essencial é a disposição da Suprema Corte, do judiciário, especialmente da cúpula do judiciário, porque se você não tiver isso, a o combate a corrupção ao que é errado, jamais vai acontecer. E agora vocês estão entendendo porque que a Lava-Jato foi enterrada, porque que a gente não conseguiu avançar no combate à corrupção, porque a gente tem uma cúpula do judiciário toda enrolada em tramas suspeitíssimas para ser muito benevolente aqui da presunção de inocência pros ministros. Então, quando você chega perto do topo do judiciário, é tudo muito mais difícil, porque eles tomam decisões e mais, eles têm a possibilidade, como topo do judiciário, de dizer o que que a lei significa e eles podem torcer a letra da lei e colocar uma capa de legitimidade nessa torcida da letra da lei que eles deram. E no final das contas, quando a gente chega a esse nível de poder, não é mais a lei que freia. Afinal de contas, eles dizem que a lei é poder, que freia poder. Então,

enquanto a gente não tiver um presidente da República e um Senado Federal, em especial, em particular, o Senado dentro do Congresso, dispostos a barrar o abuso do poder com o exercício do seu próprio poder, a gente não vai conseguir avançar. E pela primeira vez, nós estamos tendo uma mudança nessa história toda. E nós estamos vendo a esposa de Alexandre de Moraes encurralada pelo Congresso Nacional. Depois o relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira, pedia a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telemático, telefônico da esposa do ministro Alexandre Moraes e das suas empresas, além da convocação obrigatória dela para prestar depoimento na CPI. Agora foi a vez de outro deputado ir para cima dos escândalos mal explicados da família Morais. O deputado Marcel Van do Partido

Novo também vai pedir a convocação da Viviane para depor, mas em outra CPI, a CPI do a CPMI, nesse caso, do INSS. E eu queria mostrar para vocês aqui o que foi que ele disse. Ó, confere aí comigo, ó. Vamos convocar a esposa de Morais na CPMI do INSS. Apresentei requerimento para convocar a esposa do ministro Alexandre Moraes para dar explicações à CPMI do INSS sobre o contrato de 129 milhões do seu escritório de advocacia Comaser, que também roubou aposentados brasileiros. Em processos, ela não

figura, mas a imprensa já revelou que o lobre para que o BRB fosse comprado pelo Banco Master foi feito. Que espécie de contrato era esse então, hein? Era de advocacia ou era de lobby? A CPMI do NSS reiniciou os trabalhos e vamos até o fim em busca da verdade. Doa a quem doer. A

gente tá vendo uma ofensiva do Congresso para investigar isso como a gente nunca viu. A oposição tá fazendo o que pode, tá usando todas aí as suas armas legais, regimentais, legislativas dentro do Congresso para descobrir o que afinal a esposa do ministro Alexandre Moraes fazia para que o Banco Master pagasse o que contratou com ela. Porque a imprensa tá até agora pesquisando ali em todos os órgãos públicos em que o que o em que que ela efetivamente atuava daquilo que estava previsto no contrato. E a imprensa não conseguiu achar nenhum órgão daqueles previstos em contrato em que a Viviane tem atuado para justificar os R$ 3.6 milhões deais por mês num total de R 130 milhõesais.

O contrato da Viviane, vamos lembrar que era inclusive considerado prioridade máxima por Vorcaro dentro do Master. Segundo a imprensa, o Daniel Vorcara dizia paraos seus auxiliares ali que eles podiam atrasar qualquer coisa, menos o pagamento da dona Viviane. Por que será, hein, gente? Qual é esse processo extremamente importante em que a Viviane atuava pro master? Que o pagamento dela não poderia atrasar de jeito nenhum? E o engraçado dessa

história toda é que, embora a imprensa não consiga encontrar prova de uma prestação de serviços efetiva por parte da Viviane pro Master, ela conseguiu provar a atuação do Morais em prol do banco, com interferências do ministro junto a Gabriel Galípulo, presidente do Banco Central, pedindo para que a compra do máster pelo BRB fosse aprovada, algo que foi revelado pela Malu Gaspar no Globo e também ainda questionamentos feitos por Moraes na própria Polícia Federal para saber como que andavam as investigações contra pro banco, como revelou a Folha de São Paulo. Embora tudo isso ainda não seja objeto de investigação, de uma prova judicial, mas sim de matérias de imprensa que podem ainda ser aferidas, verificadas pela própria investigação. e a julgar pelo Xirique do Diastofle do Morais ontem no Supremo Tribunal Federal em que os dois se recusaram a fazer qualquer tipo de autoexame, autocrítica a respeito dos escândalos em que os dois estão envolvidos. A gente só vai mesmo ter respostas a respeito desse contrato comer se a CPIs do Congresso conseguirem quebrar os sigilos da esposa do Morais das suas empresas, convocar ela para depor, porque se a gente for aguardar o Morais ou ou Tofol darem algum tipo de esclarecimento que seja pra sociedade, ah, melhor a gente esperar sentado, a gente vai estar perdido. Quando a gente vê Morais falar que tudo bem ser sócio da empresa, gente, como a gente viu ontem, aí eles não escondem mais nem mesmo que eles querem ser empresários enquanto eles vestem a toga. Se não

forem administradores, tudo bem, não é ilegal. Mas e se atuarem por baixo dos panos usando o poder da toga para falar com autoridades como, hum, sei lá, o presidente do Banco Central, hein? Quem não conhece Tofle Morais que os compre. E com tudo isso, talvez esteja certo o senador Alessandro Vieira, quando ele disse o seguinte: "O Brasil está perto de prender ministros do Supremo Tribunal Federal". >> Pois é, Fabi, eu queria ouvir você, Fabi, como você, que leitura você faz do fato de o senador Alessandro Vieira ter eh dado esse passo, né, anunciado, que vai protocolar o pedido paraa convocação da mulher do Alexandre Moraes por uma CPI que não é uma CPI, CPI qualquer, né?

CPI do crime organizado. Olha que que a que ponto que nós chegamos. Eh, Fabi, >> é o ponto da verdade, assim eu espero. O Brasil sofre já há muito tempo com essas questões de ausência de transparência de ministros do Supremo Tribunal Federal, não é? Porque são ministros que eles não podem ser primeiro indagados, perguntados pela mídia. Aliás, eles

gostavam muito, né, de participar de entrevistas eh quando eram amigos. a gente tem aquele ensaio vechatório do próprio ministro Alexandre Moraes com fotos. Eh, então agora chegou a hora da verdade. Então o senador que já foi, pra gente entender que não é um senador aliado, né, da suposta direita que nas falas de morais persegue o Supremo Tribunal Federal. Não, o Alessandro Vieira é um delegado, já foi delegado, mas ele foi, por exemplo, o relator do PL2630, né, que a gente chamava PL da censura. Então, para ele dizer isso,

para ele fundamentar, aliás, a fundamentação dele é muito boa, né, que se trata realmente o Banco Master é com certeza uma organização criminosa com várias eh eh gestoras de fundos, com várias teias de crime financeiro, que não às vezes não é tão simples, né, das pessoas entenderem, mas com lavagem de dinheiro, com eh a a questão de crime organizado revelado pelo Ministério Público daqui de São Paulo, né, com a operação carbono oculto, que tem ligações com o PCC. Então, é muito profundo isso. E você tem eh então até como o Del acabou de falar, eh a necessidade de Vorcaro sempre honrar esse contrato que daria 6 eh milhões, né, de reais, não, melhor, R$ 3 milhõesais líquido para Viviane Barce, sendo que eh tem coincidências demais nesse caso que tem que ser explicada. Por exemplo, a sede em Brasília, né? Séd em Brasília foi feita lá por setembro. A

casa comprada por dinheiro eh vivo, assim como noticiou a imprensa eh em Brasília também. Isso não é para poucos, né? Na faixa de R$ 16 milhões deais. E assim, o ministro ele pode dar o Chilique que ele quiser, usar inclusive as votações do Supremo Tribunal Federal para fazer desabafos e junto com o coleguinha ali, o ministro Tofle. Aliás, fica aqui também a minha sugestão, tanto pro Marcel quanto pro senador Alessandro Vieira, convocar os irmãos do Tofle, né?

Eles apareceram eh em em negociações passadas com a Reag. Tem que explicar também, tem que pedir quebra de sigilo. E até pergunto se a ironicamente se a mulher do do do Alexandre Moraes ET for o privilegiado. Mas voltando aqui no meu raciocínio, a questão toda que ele deu Chilique ontem no Supremo Tribunal Federal, mas ele só tratou de assunto satélite, ele não enfrentou a questão que todo brasileiro de bem quer saber como é que foi feito esse contrato. Isso é um contrato comum, né? Embora o valor

não deixa de ser espantoso, mas se não há nada de lícito, se foi contratado, sei lá, eu a gente tem que pensar em várias possibilidades, mas na cabeça de todo brasileiro que entende um pouquinho, né, de ética, de moralidade, de legalidade, fica a maior pergunta, é tráfico de influência? Não. Às vezes ele responder, ele vai pro embate, ele vai para assunto satélite, ele provoca, ele ele finge que ele é inatingível. E aí até o o senador ele diz que o ministro, né, ele não é superherói. E aqui eu lembro as falas do próprio Faquim também que disse, a gente destacou num programa aqui do Última análise que eh ministro não é sobre humano, mas é assim que eles se comportam. A fala do Tofol ontem foi

igualmente repulsiva, né, também abordando o assunto satélite. Todo mundo quer saber a relação dos irmãos do Tofle com essa Reag. se é só explicar qual que é a dificuldade disso, né? Então não adianta falar que a mídia que estão perseguindo eles, que a coisa é pessoalíssima, eles que tornaram a coisa pessoalíssima, eles que de fato perseguiram pessoas, usaram lafer instituição para calar vozes. Isso a gente vem denunciando há 7 anos. Então,

se a mídia tradicional ela acordou agora, seja bem-vinda, mas elas têm que trabalhar em triplo, em dobro, para poder se juntar a nós aqui, que já falamos de de situações palpáveis, palpáveis que são claras arbitrariedades. Então, esse Supremo que dá chilique, eu até entendo que o Tofle deu ali uma cutucada no Jummar Mendes falando de fazendas, né, que tem ministro eh eh juízes fazendeiros. Eu particularmente não conheço, não conheço de verdade, mas ele diz ser comum, né? E saiu por assuntos satélites também. A questão do código de ética é assunto satélite. O Brasil precisa ser

moralizado novamente e a gente precisa ver o que o Alessandro Vieira falou: Prisão de ministro por crime comum, se assim eles fizeram, é crime comum além do impeachment. Então o Brasil precisa sair desse ciclo vicioso que quando chega no Senado o negócio não vai e fica todo mundo sem resposta. Aí de vez ter um recu até de moralidade do Supremo Tribunal Federal que a gente não critica o Supremo, a gente critica a atuação dos ministros. E ontem eles assim abriram a porteira de verdade para que não haja nenhum respeito por eles. Eles que acabam fazendo isso contra eles mesmos ao não enfrentar a verdade e ficar nesses assuntos satélites.

Pois é, Francisco Curcim, é tamanha inversão que eles querem dar a entender que nós é que estamos agindo de má fé ou que nós é que estamos insistindo em assuntos que são satélites, não são importantes, não tem nada a ver o que é relevante pra vida do país. Como bem disse a Fabi e o Deutan, o Tofle Moraes não deram um pil sequer numa palavra sobre o ressorte ou sobre o contrato milionário da Viviane. Eles estão quietos. Eles estão falando bastante, mas de outras coisas, né? Mas sobre esses temas, eles estão quietos para não se incriminarem, aquela história, né? Eh, não querem produzir

prova contra si mesmos. Então, fecha o bico. >> É, eu eu acho que essa hipótese é a é a mais plausível, né, das que a gente pode levantar. Eu acho que coletando eh tanto o que o Doutan falou como a Fabi e o contexto como um todo, queria destacar dois pontos aqui para complementar no no na nossa conversa. A a primeira que essa a comissão aonde o senador Alessandro Vieira eh pronuncia, que vai fazer o requerimento numa outra na na CPI do crime organizado, é uma comissão que é conduzida pelo senador Renan Calheiros, que dispensa, acho que apresentações para todo mundo, né? Eh, o ponto que eu

queria destacar é a importância de você aprender com esses velhas raposas da política, o jogo político da da perspicácia da sagacidade, porque o que que o Ran Caliros fez, né? Ele ao levar o caso do Banco Master para ser feito ali, não é uma CPI, né? ele vai ali fazer coletar informações, vai se eh eh eh eh buscar os órgãos públicos, né, para se saber, é função, né, do legislativo fazer a fiscalização. Eh, ele, por uma via muito simples e sem precisar de toda de toda aquela aprovação de assinatura e e conversação política, ele já constrói um palco com um holofote no qual você já coloca a dimensão do Banco Master sobre a batuta dele mesmo ali. A efetividade do que ele pode fazer, ela é mínima. se comparada

com uma CP CPI ou CPMI. Mas por um outro lado, toda CPI, CPMI, ela pode ser facilmente barrada e no final das contas muito do que a CPIs conseguem é construir um palco e holofote para que se possa falar do assunto, trazer o assunto a baila. Acho que a oposição ela tem aprendido a fazer isso, principalmente nas eleições pra presidência da Câmara, quando você vão fazer, vou apoiar o Hugo Mota, vou apoiar o Dav Columbia. Por que que se vai fazer isso? Porque você consegue ganhar algumas comissões, algumas presidências e é justamente saber utilizar disso que faz com que o jogo político possa ser colocado pela oposição nos oloforos da opinião pública. Claro que o senador Renan

Caliros não tem nenhum interesse em investigar o Banco Master, muito menos os ministros do STF. Isso não vai acontecer eh a partir dele. O interesse dele é sangrar os seus adversários políticos em Alagoas, em particular o deputado Artur Liro e também o o o deputado, o presidente da Câmara, o Hugo Mota, né? Porque há suspeita de que ele eles têm uma proximidade maior com o Daniel Vorcar, mas é óbvio que na hora que ele mira, né, o senador Ren Caleiros mira a artilharia para esses, ele vai acabar atingindo de maneira colateral quem ele não gostaria, que é o caso justamente dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E aí, nesse caso, a sagacidade política do senador Alessandro eh foi justamente de se valer desse palco e desse holofote, aonde você não vai ter tanto debate, nem tanto conflito como é numa CPMI, para justamente colocar isso e já começar a fazer um movimento no qual se vai paraa CPI, mesmo que seja eh eh recusado, né, porque a gente sabe como é que funciona, né, a a essas votações, né, o senador o o deputado Marcel Vanhat também na CPI do DSS. É muito provável que não vá ser

aprovado, mas do da CPI do crime organizado, o placar é de sete a seis de governistas e oposicionistas, né? >> Mas sempre tem sempre tem aquela jogada que eles tiram, se o fulano tá parecendo que vai votar, eles sacam para botar o suplente porque não sei o quê, porque os partidos governo tem, mas o governo tem maioria, sete, >> ele vai ter a maioria, né? Então assim, mas mas independente disso, né? Dentro do jogo político, né? Eh, quando você tem um escândalo como desse tamanho, a arma que quem não tem o poder para fazer algo tem de usar é a arma do constrangimento, né? você tem que

constranger essas pessoas. É, de alguma maneira. E aqui eu coloco isso eh isso isso é assim em qualquer jogo, mas no caso do STF, e aí eu acho que é é uma conta que o tanto o ministro Alexandre Moraes como o ministro Jastofle não estão fazendo, é que quando você sangra o ministro do STF, você não sangra apenas aquele ministro, você sangra a instituição como um todo. É muito difícil você separar uma coisa da outra. E o STF, pela sua própria configuração, ele tem que ser meio que imaculado, não é a tua que tem todas aquelas restrições para a carreira de magistrado que o ministro Alexandre Mores até acha que é que é que que deveriam ser ser retiradas, né? Porque há há um ministro

do Supremo Tribunal Federal vale mais daquele ditado para César, né? Não não basta ser honesto, tem que parecer honesto. A dimensão de rito, a dimensão de forma no do no judiciário e mais ainda no STF é absolutamente fundamental. essencial paraa própria confiança, estabilidade e segurança jurídica do país. Então, quando você tem uma situação como essa e esses ministros não falam absolutamente nada, eles estão deixando o próprio tribunal sangrar. E é

o seguinte, tá sangrando na arena política. É a mesma coisa que você sangrar no marcha de tubarão. Qual vai ser a consequência disso? O ministro Faquim percebeu isso e falou assim: "Olha, se a gente não fizer alguma coisa pra gente dar uma segurada aqui, vão fazer por nós". E o movimento para se chegar nisso. Aí eu eu volto pro

ponto que o Doutan e eh começou a falar dele. Quer dizer, é muito difícil de você conseguir fazer algo contra a cúpula do poder judiciário. Por isso mesmo que o jogo político do constrangimento é a forma como você vai fazer isso sangrar. Só que a consequência inevitável disso não é que só sangra um ou outro ministro. você vai retirando cada vez mais a digamos assim a a confiança da própria instituição em si. Quer dizer, o sistema como um todo

começa a sangrar junto, né? E fica difícil, vai chegar num ponto em que talvez a prisão de um ministro ou outro já não seja mais solução. Quando o ministro Faquim fala assim ou quando eles falam, né, na nas coxias ali, é que assim, olha, se se empixar um, todo mundo vai poder ser empixado a qualquer hora. E de fato é isso que acontece, porque quando você perde a a essa essa essa aura de de imacul de imaculado, essa aura, essa virgindade mesmo foi pro saco, foi pro saco mesmo, né? Vira-se um jogo político e fica muito difícil de você voltar para aquilo que o STF precisaria ser distante do jogo político, né? Distante e um árbitro,

digamos assim, entre as forças em jogo. Hoje o STF entrou no jogo e ele começa a perder a bola do jogo. Não tem como acabar bem. Mas olha, o Alexandre de Morais, até a Fabi falou em Chilique, realmente ele tava num tom de Chilique na reabertura do ano judiciário. Você recusando a falar do contrato de 129 milhões da mulher dele com o Banco Master, lembrando que isso dá 3.600.000

por mês, mas segue falando sobre outras coisas, inclusive reclamando, em tom bastante áspero daqueles que querem demonizar, segundo ele, o trabalho dos juízes. Acusou inclusive a imprensa de agir com máfia. >> O magistrado não pode fazer mais nada na vida, só o magistério. O magistério pode dar aulas, pode dar palestras. E como o magistrado só pode dar aulas e só pode dar palestras, eh, passaram a demonizar palestras dadas, por magistrados.

Todas as carreiras podem ser sócio de comercial, inclusive atuando, podem exercer em outros horários, outra atividade. O magistrado não pode dar aula e pode dar palestras por falta do que criticar. Daqui a pouco também a Mafé vai para quem dá aula nas universidades. O magistrado não pode receber a qualquer título ou pretexto, custas ou participação em processo. O magistrado não pode ter ligação com o processo que julga. E o magistrado,

todos os magistrados, inclusive os magistrados desta Suprema Corte, não julgam nunca nenhum caso em que tem ligação. E aí, presidente, volta a máfé, porque aqui não se pode dizer nem que é má interpretação, a máfé de muitas pessoas que querem prejudicar o poder judiciário do Supremo Tribunal Federal, dizendo e não se dão nem ao trabalho, que seja pelo menos uma máfé honesta, se é que isso existe, é de tentar disfarçar a ementa do julgamento, dizendo que esse tribunal autorizou os magistrados a julgar em casos onde seus parentes são advogados. Essa mentira absurda vem sendo repetida. por ignorância, por uma fé, por outros interesses econômicos escusos e prejudicar esse tribunal, dizendo que o tribunal, por 7 a4 declarou inconstitucional uma norma e a partir disso se autorizou que um determinado ministro possa julgar um caso que a sua mulher ingressou, é que o seu filho ingressou. Uma fé é evidente, a regra de impedimento é clara. o magistrado desde

a primeira instância, desde lá o juiz de aguaí até o Supremo Tribunal Federal, ele está impedido de julgar qualquer caso que tenha, qualquer das partes ou advogados, seus parentes, mas eh de forma absolutamente eh eu diria indigna e parte dos agressores da Supremo Tribunal Federal e com apoio lamentável de parte da mídia, vem repetindo essa mentira. Vários de nós aqui, vários de nós, presidente, nós acionamos já a nossa assessoria da imprensa para reiterar as vezes para esclarecer isso. Eh, e a imprensa continua. Então, fica aqui com base no artigo 95, inciso parágrafo único, inciso segundo, e regulamentado pelo Código de Processo Civil as regras de suspensão e impedimento. Fica aqui o esclarecimento para que cessem essas notícias fraudulentas repetidas. Um magistrado,

seja juiz, juíza de primeira instância, seja um ministro do Supremo Tribunal Federal, uma ministra do Supremo Tribunal Federal, não pode, está impedido de julgar qualquer causa que tenha como parte seus familiares ou como advogado dos seus familiares. >> Vamos tentar entender que história é essa de suposta máfé da imprensa. Em 2023, pouco tempo, o STF declarou inconstitucional as regras do Código do Processo Civil para impedimento de juízes de participar de julgamentos de empresas ou partes que tivessem contratos com os parentes deles, ainda que o parente não estivesse escalado para atuar no caso específico em julgamento. Aí eu queria, Deltã, entender contigo eh onde que está os o truque aí que fez mudar muita coisa de lá para cá, de 2023 para cá. E por que que o Moraes eh insiste em dizer que é má fé da imprensa, mas na verdade tem um truque aí que pode explicar o que de fato ocorre. Não, Deltan.

>> Sim, Tose. Olha, eh, má fé da imprensa, má fé da imprensa. Eh, má fé é você acusar a imprensa de dizer o que ela não diz. Eh, o que que aconteceu? O Supremo Tribunal Federal, ele ele permitiu que os ministros participem de julgamentos dos escritórios das esposas quando a esposa não for advogada. Participe de

julgamento dos escritórios dos filhos quando os filhos não tiverem advogando naquele caso. Mas esa aí, isso basta? Isso é suficiente? Vamos lembrar que o próprio ministro Diastofol, ele julgou o caso da JF, em relação ao qual a sua esposa é advogada, não naquele caso específico, mas em outros casos. E aí ele vai, ele julga o causa, caso da JF, ele suspende uma multa bilionária de R$ 10 bilhões deais, que não foi alguém que impôs pra empresa, a empresa reconheceu, a empresa assinou um acordo com o Ministério Público. Vamos lembrar

que só de juros d R$ 100 milhõesais por mês. E aí de repente a gente vê o advogado da JF comprando a participação da família do Tofre no resorteá. Aí criticar isso é uma fé da imprensa sem autocrítica, não é? Os ministros estão em operações suspeitíssimas, ainda mais quando existem indícios de que o Tofle é o próprio dono daquele empreendimento. Então não tá tudo errado. O problema tá

nos olhos de quem vê, tá no policial que acha o cadáver e não o problema é de quem matou a pessoa. O problema não é o homicida, o problema é o policial achar o cadáver. Esse é o problema. Eu não consigo entender mais ainda. Pode até ser que o parente do ministro não advogue naquele caso, mas o que a gente vê em Brasília acontecendo e se repetindo é que os escritórios eles não são contratados pela boa técnica. Os

escritórios eles são contratados pela influência que eles têm, pela capacidade de abrir as portas de gabinetes e de despachar pessoalmente alguns até de comparecerem de Bermuda no Supremo Tribunal Federal. E aquela foto do Kakai de Bermuda para ele nunca foi uma vergonha. Pelo contrário, para ele é um trunfo, é uma prova de poder, de acesso, de influência. Aquela foto aumenta os honorários dele, porque quem é que comparece de de Bermuda ao Supremo? Qualquer pessoa que chegar de Bermuda ao Supremo vai ser barrado na portaria. Ah,

mas ele não, ele tem acesso, ele tem influência. Os ministros quando o presidente Lula ganha a eleição, vão comemorar na casa dele junto com o Lula. é uma rede de pessoas, é uma rede de influência, todo junto e misturado. E isso vale dinheiro, esse acesso, essa influência. E agora os ministros estão tendo a oportunidade empresarial. Veja

só, por que criticar que eles sejam empresários? uma oportunidade assim empreendedora de compartilhar e de dividir, de fazer parte desse bolo de dinheiro dado pela influência, dado pelo acesso. Quando o que diz a Constituição é que todos devem ter igual oportunidade, devem ser tratados pela igualdade, com igualdade, que a administração pública, os ministros devem atuar com impessoalidade, ou seja, não devem fazer ter preferência em relação a pessoas ou a empresas, mas o que a gente tá vendo é tudo diferente disso. Ah, e aí o problema, é claro, é a imprensa que critica. Quanto uma fé da imprensa, hein? Eu quero chamar atenção

para um trecho ali da fala do Morais no final da manifestação dele, em que ele disse que é para cessarem essas notícias fraudulentas sobre conflito de interesse de magistrados com causas defendidas por parenteses. Foi quase uma ordem, Fabi, tem que cessar essas notícias. Acabou a lua de mel de Morais com a grande mídia, aquele que fazia carinho, elogios em quem agradava, agora já está distribuindo ameaças, né? Tem que cessar notícias, né? Tem que parar de de publicar. Isso foi o recado que ele deu

com todas as letras. >> É, foi aquele ai ai, né? Que mãe faz quando o filho faz arte. Então, realmente ele se sente neste lugar, né? Neste lugar que ele pode dar bronca na mídia. Ele, gente, são de direitos

básicos, por exemplo, a manifestação, a liberdade de imprensa, a gente vem falando disso há tanto tempo, mas agora ele ameaça frontalmente, isso não é na eh em outra decisão dele também que ele deu, ele ameaçou frontalmente a imprensa, né? e ele não consegue separar eh coisas básicas que eh o que está sendo levantado não é contra a instituição, é contra o que ele está fazendo, o que o Tofol está fazendo, o que o Gilmar já fez. São coisas que eles podem responder normalmente. E aqui até anotei, né, uma fé honesta é como se fosse então inteligência burra, porque é o que a gente vê o tempo inteiro. Ele não sabe o que ele fala, ele produz mentiras. São mentiras essas falas dele,

porque, por exemplo, ele fala: "Nenhum, nunca, nenhum ministro julgou nada que tivesse interesse." Aqui ele tá falando de parentes porque ele quer sair pelv que ele mesmo criou de escape. Mas gente, ele julgou onde ele era vítima, ele falava em primeira pessoa. A gente tem aqui o processo tagraferro que não deixa mentir assim. Então ele é frontalmente impedido. Ele deveria, né,

se se dar para um amiguinho ali, porque eles são bem amigos. Mas nem isso ele confia. E ele tem a capacidade de dizer que isso nunca aconteceu, aconteceu recentemente. Que que é isso? Ele tá insultando a inteligência das pessoas, está insultando os brasileiros que pagam o salário dele. Aliás, é isso que eles

estão incomodados, porque para eles R$ 46.000, R$ 1.000, né? Mais os penduricalos que tem eh como salário aí por ser ministros do Supremo e toda essa pompa que existe não tá sendo suficiente porque eles convivem, o círculo de amizade deles é com Vorcaro, é com outro. São pessoas que têm muito dinheiro, então eles se sentem pobres. É

assim que eles estão transmitindo para nós, que realmente a casta deles é outra, que existe castas no Brasil e que eles participam desse esquema de poder que está lá em cima, onde realmente não precisa explicar um contrato de 129 milhões, que não precisa explicar a condição aí do do resortá. Como assim, né? E tem outras coisas ainda vindo à tona. E ele está indo por meio da força, da ameaça, do poder coeritivo que tem o cargo dele, que ele culpa e que ele usa de forma eh negativa, de forma contrária à própria eh Constituição Federal. Ele está usando esta força para peitar aquele que levanta dúvidas, dúvidas bastante razoáveis. E a gente fica chocado com

essa cena, porque a gente tem que juntar tudo. Na na cerimônia lá de abertura do ano eh do Supremo Tribunal Federal, a gente teve aquela cena que a mídia revelou, abjeta o Lula passando a mão nos cabelos da Viviane. Isso é completo. Nesse contexto seria normal, seriá em qual situação? Não consigo enxergar, porque se você tem que mostrar uma certa distância, não é mesmo? Agora, na

situação que nós estamos com tudo que está vindo à tona, você vê uma cena dessa, você vê uma cena do Tofle, né, recebendo o André Esteves num helicóptero com eh bebidas à mão para nós aqui. Não é que nós estamos e conspirando contra o Supremo, mas parece coisa de mafioso. É o que a gente vê em filme de Hollywood. Isso não é um delírio, isso é o que tá mais próximo à realidade. Tem eh vídeo comprovando, tem falas comprovando, tem documentos comprovando. De novo, eles acham que

falar essas bobagens, uma fé honesta, né? Se é que tem uma fé honesta, se é que tem burrice, né? Honestidade com ausência, se tem realmente inteligência com burrice. Porque o Morais tá se fingindo de burro. De burro ele não tem nada, é só explicar. Olha,

eh, Scorcim, será que você tá com um pouco de pena do Morais como alguém injustiçado? Afinal, ele deu um xirique ali dizendo que esse ataque ou esse regramento excessivo para os juízes, né, acaba tornando a profissão a profissão mais difícil ainda, né? Eh, é um expediente já comum que a gente vê de desviar, né, as críticas dirigidas a eles, os pedidos de explicação a eles ministros, classificar isso como ataque à magistratura e colocar tudo isso num balaio só, né? Pois o ministro Dias Tofle, veja só, falamos do Morais, agora vamos reviver o que disse o ministro Dias Tofle na sessão em que houve esse xirique aí coletivo por causa das denúncias da imprensa. Ele disse que muitos juízes chegam a abandonar a magistratura para poder expressar as suas opiniões políticas, que ninguém mais dá eh opinião política no país depois que houve aquela reforma de 2023.

Mas na magistratura nós não somos livres para dar opinião política partidária ou eleitoral. É disso que se trata. >> E realmente aconteceu de alguns desses magistrados que inclusive respondiam lá no CNJ. Por isso que eu disse no final, ao fim e ao cabo, nós arquivamos dos dois lados. Fomos bem equânimes, né?

Aqueles que vestiam a cor X foi arquivado e os que vestiam a cor Y foram arquivados. Alguns deles, tanto do lado da cor X quanto da lado da cor Y, tinham tempo de aposentar, se aposentaram e foram manifestar as ruas, nas redes sociais, as suas vocações políticas, as suas ideias políticas livremente. >> Por assim, zerou o jogo, disse o Tofler. Ninguém mais sai por aí de toga dando opinião política. Será que o Tofle não presta atenção no que dizem os seus colegas da corte ali nas entrevistas que eles dão? Não,

>> pelo visto ele não leu o Twitter do Gilmar Mendes, né? Porque a torto é direito, ele fica dando opinião política. Eu acho que se se juntar os dois, eu acho a a tanto as falas de ambos nesse voto ontem bastante claras e bastante reveladoras eh da da profunda, não digo nem compreensão, mas da perversão mesmo do que é ser juiz, do que é ser magistrado, assim, porque a fala do ministro Alexandre Moraes quando diz assim: "Não, nada é mais tolido do que o magistrado, não podemos nem fazer uma palestrinha, não podemos nem fazer tal coisa". e demonstra por A + B, demonstra por A + B que ele não ele não não enxerga na na magistratura, na função que ele ocupa, algo que é mais próximo de um sacerdócio do que de um delegado de polícia. Eh, ele ele ele usa, ele se refere à posição de de magistrado a partir daquilo que ele pode ou não pode, não aquilo que um magistrado deve ou não deve. Porque a a

um magistrado ele não vai se incomodar com o fato de que ele não pode fazer isso, não pode fazer aquilo. Ele vai perfeitamente compreender que ele não deve fazer essas coisas por ele ser juiz. Então quando inclusive quando ele fala assim, agora tô falando até que criminalizar que é palestra, é interessante se acho que não vai ter tempo para isso, mas se as pessoas forem ver a a lei da magistratura eh que é de 70 e pouco, se eu não me engano, e a própria Constituição Federal, não há permissão para palestras dos juízes, há permissão de magistério em faculdades, de dar aula em faculdades de direito. Quem liberou palestra foi o CNJ há uns anos atrás, considerando que isso estaria dentro do contexto da do magistério. Acontece que onde é que eles dão palestra? É em faculdade, não é? É

encontro de empresário, é no no no Gilmar Palusa lá lá em Lisboa. Não tem nada a ver com o magistério, essas palestras que eles dão, >> mas eles carimbam como aula magna, como se aquilo fosse, né, uma aula, uma um exercício de magistério, >> sempre pros empresários que, puxa, que coincidência, tem processos que estão ocorrendo no Supremo Tribunal Federal. Então, a nada dessas coisas precisariam ser eh código de ética. Sempre que você precisa fazer um código de ética, você precisa fazer tal coisa, é porque as pessoas que estão ali, elas não sabem onde elas estão, elas não sabem qual é o papel que eles cabe. Então, quando você escuta o ministro Alexandre Moraes, mais até do que o ministro Jastof, porque o ministro Jastof é o Robin do Batman ali, né? Ele ele tá indo, vai na vai na fi do

do do lembra nossa época de de criança, tinha a Liga da Justiça, tinha o Superhomem Bizarro, lembra? Tinha tinha o Superhomem, tinha o Superhomem Bizarro que era o do lado inverso. Aqui nós temos o Batpin também do mundo bizarro. E e quando você escuta o ministro Alexandre Mores, você vê claramente ali, né, que ele ele tá reclamando das restrições. Quando um magistrado de verdade, ele tem que justamente falar assim: "Não, é óbvio que eu não posso fazer isso. É óbvio que eu não posso

ficar dando pitaco em rede social. É óbvio que eu não posso ficar dando entrevista. É óbvio que eu não posso ficar dando palestra". Aliás, olhem todas as Cortes Supremas do mundo inteiro, em particular a norte americana. Procurem por entrevista de do dos juízes, dos ministros durantequanto eles estão ocupando, inclusive até depois quando saem. Não se fala nisso

porque sabem, sabem o lugar onde estão, o papel que tem de ocupar e a importância disso. Esses dois ministros, os dois ministros quando falaram ontem, eles simplesmente revelaram que não tem condição de ocuparem o cargo que estão ocupando. Não tem condição, né, né? a o os requisitos ali são por A mais b comprovados que eles não não sabem o que estão falando. Além de tudo isso que o o Doutan e a Fabi colocaram, né, que é claramente eles constróem um espantalho para dizer que a imprensa está cometendo de uma fé. Mafé quem cria o espantário.

>> Quero aproveitar para convidar você que está acompanhando o última análise a deixar o seu like, a compartilhar esse conteúdo para que possa chegar ao maior número de pessoas e considere também assinar a Gazeta do Povo, que é o jornal que mantém o nosso programa e mantém a liberdade de dizermos e fazermos as análises livres de quaisquer interferências. E para isso, considere assinar R$ 1 por 6 meses durante 6 meses e você dá esse apoio decisivo num ano importantíssimo da vida pública do país. Olha, vamos tratar de um outro assunto aqui, mas correlato, hein? A CPMI do INSS retomou os trabalhos em clima de cabo de guerra entre governo e oposição sobre quem deve ou não ser convocado a dar explicações. A comissão ouviu o atual presidente do INSS, Gilberto Waller Júnior, que disse que nunca se reuniu diretamente com o dono do Banco Master e que o acordo de cooperação técnica com o banco não foi renovado ainda antes da liquidação pelo Banco Central, porque havia muitas reclamações sobre irregularidades nos serviços e nos empréstimos consignados.

Havia propostas para quebra de sigilo do Banco Master da empresária, amiga de Lulinha e de um ex-ministro do governo Bolsonaro. Mas esses itens, esses temas foram tirados da pauta por falta de acordo. Um requerimento que ainda não foi apreciado é o do relator da CPMI, o deputado Alfredo Gaspar, que pede novamente a convocação de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, e a quebra dos sigilos bancário e fiscal do filho do presidente Lula. Veja um trecho da fala do relator destacando a importância do filho do presidente dar explicações.

Aí vem o filho do Lulinha. é narrativa, tá certo? Se é narrativa, vamos esclarecer os fatos agora. Não fui eu que falei, não. Ó, CNN, Estadão, Globo, CNN, Gazeta do Povo.

Quem é esse rapaz aqui? Desde o começo das investigações, o nome dele é citado. Eu trouxe aqui na última sessão que se Lulinha não tivesse viajado com careca do INSS para Portugal juntinhos, eu renunciaria. E aí me taxaram de tudo que era coisa, porque eu estava mentindo. Aí pedi aqui a liberação da lista de passageiros. Deixaram, não blindaram.

Volta a dizer: "Minha gente, deixa eu renunciar, eu tô doido para renunciar. Libera essa lista de passageiro, libera quem pagou a viagem de Lulinha para Portugal. libera pra gente ver se careca do INSS tava com ele. Em entrevista hoje, o presidente Lula voltou a dizer que aconselhou o filho. Disse que só ele, Lulinha, sabia a verdade e que se tivesse alguma coisa, teria de pagar o preço. Mas se não

tivesse nada, se não devesse nada, que se defenda então o filho. Foi Lula dizendo isso. Mas o Lulim, é o que tudo indica, não está seguindo o conselho do pai e preferiu se esconder a ter que se defender na CPMI. Deutel, eh, você ouviu aí a fala do do Alfredo Gaspar, né? E toda boa parte da CPMI hoje ele dedicou a fazer uma revisão de como estava a situação de muitos investigados antes aí do recesso e agora muitos já bastante implicados, muitos bastante enrolados dentro das investigações da Polícia Federal, quando muitos lá atrás, alguns diziam que não, não tem nada disso, eh, ninguém tem culpa nesse cartório. Ele

fez uma lista das pessoas envolvidas e que estão agora já sob o encalço da Polícia Federal. Deutar, é assim. Vamos lembrar que Alfredo Gaspar, ele foi procurador geral de justiça em Alagoas e ele saiu da carreira do Ministério Público para servir a sociedade no Congresso Nacional e ele carrega uma longa experiência de investigador. Por isso, escolher ele como relator da CPMI, do INSS, foi uma jogada de mestre da direita e é claro que contou com aquela negligência da esquerda no dia da votação que acabou perdendo tanto a presidência quanto a relatoria. E ali na CPMI, a aprovação de convocações, quebras de sigilo, elas se dão por votação, por maioria. E o governo tem

uma força grande, embora não tenha conseguido a relatoria e a presidência, mas o governo tem uma força grande, especialmente quando as pautas, as decisões, os pedidos são mais sensíveis, como nesse caso que envolve o filho do presidente Lula, a convocação dele. Agora, ao mesmo tempo, veja como Alfredo Gaspar, ele tá rompendo com a tradição e ele tá sendo muito sábio, muito inteligente na forma de conduzir as coisas. Ele providenciou ali logo um PowerPoint para ele poder expor a verdade, porque podem querer calá-lo, mas a verdade vai tá ali exposta. E ele está aproveitando a CPI ou a toda a visibilidade que ela tem para expor aquilo que existe, para mostrar que existe fundamento para as convocações, paraas quebras de sigilo e para colocar a culpa e a responsabilidade de uma adesão negativa nas costas de quem se opusera a isso. Então ele tá usando a força da imprensa, a força da mídia social, a pressão das pessoas para conseguir fazer essa investigação andar.

E essa investigação tem muito a revelar ainda, tanto em termos de funcionamento do governo Lula, vamos lembrar que eh foram presos, afastados eh o executivo, o cargo executivo, secretário executivo, eh que cuidava ali do NSS, o presidente do INSS, no próprio Ministério da Previdência, eh já teve gente presa e tudo caminha na direção vertical para cima. Vamos lembrar ainda que vários outros escândalos. O que se descobriu é que indicações políticas eram propositalmente focadas em arrecadação de propinas, em arrecadação de subornos, em rodar esquemas criminosos, em articular ilegalidades para arrecadar. E a questão que fica é, será que nesse a gente não vai ter a mesma coisa? Quando a gente olha para uma investigação dessa, a gente constrói uma hipóteses. E

a hipótese é que isso pode seguir subindo, seguir subindo para alcançar mais e mais autoridades, mais e mais partidos políticos, mais e mais pessoas envolvidas. E eh o contrato de Lulim, ele me lembra muito ali o contrato da do da esposa do Moraes, né? diz que é tudo lícito, tudo regular, tudo correto, mas não parece se justificar um pagamento de R$ 25 milhões mesadas, um mensalão de R$ 300.000 R$ 1.000 por mês e ainda que não é pago diretamente pra Lulinha, com todo um cuidado com o filho do cara para não revelar quem é, por meio daquela empresária Roberta Luxingre, que deve sim ser alvo de investigação. Então tem

muito aí a ser descoberto, revelado, investigado ao longo deste desse semestre. E a grande questão que fica é: será que o Lulinha ele vai ouvir o conselho do seu pai de se defender? Que se defenda? Olha, afinal de contas, disse: "Se você não tem responsabilidade, que se defenda." Aí você tem que entender o conselho, pelo inverso, se tem responsabilidade, se tem culpa no cartório, suma daqui. E o que a

gente percebeu foi justamente que não só Lulinha, mas seus sócios foram paraa Espanha, saíram do Brasil depois do começo das investigações, quando tudo já estava cheirando mal e já indicava que essa investigação ia avançar. O que fica parecendo, não estou acusando ninguém, mas o que fica parecendo é parecendo que tem culpa de cartório. Vão lembrar que eh tem uma cena muito comum nas investigações que acontece quando a pessoa se reserva o direito de permanecer em silêncio e a pessoa tem esse direito e tem presunção de inocência e a lei proíbe que esse silêncio seja usado contra ela e não pode ser usado legalmente, mas moralmente a gente consegue entender o que que esse silêncio significa. Afinal de contas, se a pessoa tem explicações a dar, se ela não está envolvida, por que permanecer em silêncio? Por que esconder para não se complicar com as declarações que vai dar, para não ser encontradas contradições? Então, veja, o direito de

permanecer em silêncio, assim como a fuga do Lulinha, a não explicação, legalmente não pode ser usado contra ele, mas moralmente levanta e fortalece a hipótese de que tem sim culpa no cartório e que tá querendo esconder muita coisa. Então, as próximas semanas aí, Tos promete. >> Que leitura você faz, Fabi, desse conselho do Lula? E que caminho o Lulinha tomou? >> O caminho que o Lulinha tomou é exatamente o caminho que parece que ele tem muitas complicações e muita coisa para explicar, né? E o Lula, ele também

a gente já sabe a cara de pau que ele tem, né? Não tem como dizer de uma forma um pouco mais suave. Essa é a realidade. Ele vai dá entrevista, concede entrevista, fala, fala várias mentiras, não só em relação a isso, mas outras coisas também, né, que aconselhou o filho. A gente sabe que não, né? A gente

sabe que, na verdade, o que o Alfredo Gaspar disse aí foi muito contundente. É, é verdade. Libera, né? Quem quem que pagou essa passagem? E o Alfredo Gaspar e foi até engraçado ele dizer a forma que ele falou: "Eu renuncio se não foi o careca do INSS que pagou essa passagem pro Lulinha, que eles foram juntinhos a Portugal. E o que que eles foram fazer

em Portugal? As investigações continuam. Os indícios são lobby pela cannabis, né? Então não você puxa um fio, vem outros, né? vai, vai vindo. E essa investigação

da Polícia Federal, embora a gente teme, porque a Polícia Federal do Lula, não sei até que ponto ela de fato independente, tivemos aí o Lewandowski que coordenava e hoje o Senr. Wellon, que é ligado ao PT da Bahia. E o PT da Bahia, basicamente, são os principais aí eh os principais autores ou atores eh do scan do Banco Master, que tem lá a criação da C de sexta e etc. A gente fica pensando, será que a Polícia Federal terá essa autonomia? Eu, de verdade, espero que sim, porque é é através da Polícia Federal, a pressão aqui da CPI, do INSS, ela é forte, né?

Eles, o Alfredo Gaspar está fazendo um excelente trabalho e tanto é que eu acabei de ver uma notícia do Marcel Van Hatin dizendo que o presidente do da do NSS aqui do governo Lula que estava que está depondo, ele pode sair preso por falso testemunho. A gente não tem condição de acompanhar porque a gente tá aqui, mas a gente já vê que entende que tem indícios que estão se complicando. Então eu espero realmente que essa CPI, que a CPI do crime organizado, que a CPMI seja instaurada do Banco Master e que venha trazer, colocar em pauta, em debate eh essas questões que são primordiais pro Brasil. Que que que significa R$ 300.000 por mês de mesada?

Essa mesada por quê? É muito simples isso. Eu concordo muito com isso. Quando você é inocente de coisas grandes ou pequenas, você sai falando, você se defende, porque é fácil se explicar de coisas que são eh foi o mal entendido, né? Foi colocado de uma forma criminosa.

O quanto a gente assistiu? tem que fazer esses paralelos de gente que foi colocada lá naquela cena do 8/01 que saiu gritando. Eu não não estava nem lá, mas isso não foi ouvido. Então, a gente precisa entender que esse esquema de poder no Brasil, a pauta sempre foi anticorrupção. Essa pauta tem que ser retomada, porque o Brasil precisa se livrar desse pessoal que se acha dono de tudo, como provavelmente aí o filho do Lulinha, que se privilegiava por tráfico de influência.

Bem observado pela Fabi, Chico, que eh o que tem em comum aí na reação do Lulinha, do Morais, do Tofoli, é que eles não se explicam, eles ficam quietos em relação a isso. falam, né? O Lulinha sumiu, mas os outros dois falam de tudo, menos da questão que está colocada, que todos os brasileiros perguntam, eles fogem comparando com o pessoal do 8 de janeiro que o tempo todo, né, sempre irresignado, né, sem aceitar aquela situação e clamando por justiça e reclamando e dizendo que não, que não aceitaria até, por exemplo, diminuição de pena, reconhecendo uma suposta culpa inexistente. Jamais quiseram, muitos recusaram a fazer isso, mas em comum aí tá aí o Lulinha, o Morais e o Tofoli, eh, tem o mesmo comportamento, no mínimo suspeito de não se explicar, fazer de conta que não é com eles, né? >> Também temos a a semelhança do comportamento do pai do Lulinha, né? É

bom lembrar que na na Lava-Jato ele botou na conta da esposa que tinha falecido uma série de de negócios, né? dizendo, não sei, foi dona Maria Letícia que fez, que fez, ela já já tinha falecido, né? Eh, talvez uma das talvez foi um dos momentos mais assim moralmente para mim repugnantes da Lava-Jato, foi foi ver foi ver aquela aquela atitude, né? Eh, o pai do Lulinha é aquele que, né, não é o dono do sítio, é um amigo, embora tem uns pedalinhos com o nome dele, é o do triplex, que também nunca tá no nome dele, né? Então, quer dizer, e esse esse suposto conselho pro Lulinha, se a gente for eh analisar, avaliar de acordo com o histórico e com a coerência do Lula, deve ter sido mais ou menos o seguinte: só não bota na minha conta.

Olha, e depois de muito tempo, o presidente Lula resolveu soltar algumas palavras em tom crítico, veja só, em tom crítico ao judiciário. Em entrevista ao Wall, o petista se declarou contra a vitaliciedade dos ministros que só saem do STF quando se aposentam, pouco importando o que o povo pensa. Veja lá o que que ele disse. Temos ali na tela. Tudo precisa mudar. nada está livre de

mudança. Acho que precisamos discutir isso, porque não é justo uma pessoa entrar com 35 anos e ficar até 75. É muito tempo. Eu acho que pode ter mandato, mandato pro pessoal do STF. Agora, Deltano, não tem como não lembrar do escritor italiano Tomás de Lampedusa, né, que tem aquela frase: "Tudo precisa mudar para que tudo fique como está". Dá

para acreditar nessa fala do Lula depois de tantos anos no poder, só agora quando o STF tá realmente sob a críticas intensas sobre escrutínio da população, ele levanta essa pauta? Como assim, >> Tos? É inacreditável ver Lula defendendo mandato para ministros do Supremo. Olha, a primeira coisa que ele tem que dizer é: "Nossa, que alegria, que felicidade, finalmente Lula tá defendendo uma pauta boa". Agora, ótimo, se Lula defende mandato para ministros do Supremo, então que ele imediatamente mostre que ele faz o que ele fala, que ele envie uma PEC pro Congresso sobre assunto para discussão nas duas casas do Congresso, que ele coloque seu ministro da Casa Civil e a sua ministra de relações institucionais para trabalhar na aprovação desse projeto. que Lula chame transmissão

nacional, talvez em rádio, TV, para falar do projeto, explicar as razões dele, porque que ele acha que os ministros do Supremo precisam ter mandato, precisa existir um limite pro poder e pra atuação desses ministros. que Lula escreva de repente um artigo pra grande imprensa defendendo essa PEC, como ele fez ao publicar artigos atacando o próprio Trump lá do no de New York Times, nos Estados Unidos e também na Folha de São Paulo, que ele coloque toda a sua militância ali lulista, petista de esquerda para pedir que essa PEC aí seja aprovada nas redes sociais, que ele determine que o Sidôniio crie uma campanha de marketing do governo por essa ideia, para avançar essa ideia, que ele ordene aí a todos os robôs, a Panig Ados, aquela imprensa marrom, os blogs sujos do PT, que falem desse assunto, não falem de outro assunto enquanto isso aqui não dê certo. Mas ele não vai fazer nada disso, né? Porque mais uma vez é a Lula falando da boca para fora. É para inglês ver. Lula é o maior aliado do STF

e vice-versa. Lula precisa do STF para governar. Ele não consegue no Congresso, ele recorre ao Supremo. O STF precisa de Lula para se proteger de tanta coisa errada que fez abusos de poder, arbitrariedades e negócios suspeitos, negócios nebulosos feitos pelos ministros para ser mais uma vez caridoso com eles. Lula esteve no STF, aliás, essa semana pra cerimônia de abertura dos trabalhos do Supremo e até discursou defendendo o STF, algo totalmente atípico. Ele falou mentira

atrás e mentira do lado do maior caçador de fake news do Brasil. Olha a ironia. Lula ali do lado de Alexandre Moraes espalhando fake news. E Alexandre Morais ouviu não só calado, mas feliz e nada fez. É claro. A verdade aqui em

Brasília, em meio a esses poderosos, a hipocrisia reina solta. Eles podem tudo. Eles podem fake news se for do bem, da democracia. Eles podem abus do agrado dos grandes e poderosos. Eles podem tudo e os seus adversários não podem nada.

Aos amigos, né, os favores e aos inimigos todo o rigor da lei. Essa é a verdade que a gente vê por lá. E olha, o presidente Lula também criticou o excesso de demandas que chegam no Supremo, que hoje decide desde demarcação de terras indígenas até brigas de condomínio. De novo, nós vamos destacar aqui um trecho da fala dele. Às vezes, eu acho que tem muita coisa banal que chega na Suprema Corte. Qualquer

deputado que perde um voto lá no Congresso Nacional corre pra corte. Tudo neste país está pronto para ser discutido e mudado. Foi difícil terminar a frase ali sem rir, né? Incrível que eles têm el tenha falado isso. Afinal, quem mais corref depois de perder no voto, Fabi, é o líder do partido dele, o Linberg Farias, e os aliados do PSOL. O

Lula, será que ele está com algum problema cognitivo devido à idade, ao estresse? Porque não é possível. Essa fala dele aí ainda é mais incrível do que a anterior. Não, Fabi, >> ele deve ter sido orientado, né? Só que aquela coisa que não é não é verdadeira, fica fake, a gente olha e fala: "Meu Deus do céu". Realmente dá aquele da

sensação de de Biden, né? Biden vibes, porque eh não é possível, tem que anotar aqui porque não é pertinente ao Luna, né? Porque qualquer coisa banal chega ao Supremo. Eu fico me perguntando, é verdade, né? os próprios recursos do Lula que ficou sendo jogado ali, eh, Delta sabe muito bem disso, até dar o número que ele precisava, né, de soltura, o número ali do do dado. E a

gente sabe que o o partido político que mais faz isso realmente são os partidos de esquerda que banalizam o Supremo Tribunal Federal, que por sua vez não nega, não diz: "Olha, isso aqui é matéria pro Supremo, pro legislativo legislar". Ontem nós tivemos a declaração do Gilmar Mendes fazendo uma força tarefa. Força tarefa não é ele que tem fazer, né, em relação à inteligência artificial. força tarefa são é o poder legislativo que tem pôr esse embate com a sociedade. Então assim, queria ver, como disse o Deltan na pauta anterior, se ele colocaria isso para valer também, se ele vai chegar pros ministros do Supremo e vai falar eh contundentemente que eh precisa parar de ser um tribunal penal, por exemplo. O Supremo não tem

capacidade de ser um tribunal penal, ele tem que ser um um um tribunal constitucional. Mas eu acho que o Lula não sabe muito bem a diferença disso. Só acho, né? Eu acho que isso falta realmente. Mas ele não faz, ele já está colocando eh para pra frente a a pauta do 6x1, né, da escala 6 por1, que o Lindenberg, como você mencionou, Tose, ele vai entrar, vai lá colocar e vai tentar passar a pauta e se não passar, a gente já sabe o resultado. Vão

judicializar porque é o tapetão, né? Então, quem banaliza? quem banalizou o Supremo, além dos próprios ministros, que eu realmente acho que esse ponto de retorno eh do do que o Supremo eh deveria ser, né, essa corte que você como advogado, você quando subia um recurso ali, você falava: "Meu Deus, consegui subir um recurso, não é mais assim, isso não vai mais voltar". E o Lula tá sendo um caroneiro, ele tá pegando esses esses assuntos que ele sabe que o Supremo está extremamente impopular pelas suas próprias ações dos seus ministros. Ele tá querendo ali, né, falar: "Ô, ano eleitoral, deixa eu dar uma criticadinha neles também, mas tem teto de vidro. Basta ali o Morais

lembrar e falar: "Opa, pera aí, né?" o Gilmar Mendes lembrar e falar: "Pera aí, acho que tem uns favorzinho ainda, não não fica assim tão assanhado". Então tudo isso é um é um jogo, uma cortina de fumaça. Novamente assuntos satélites, porque a gente sabe que o enfrentamento ao Supremo Tribunal Federal para manter a institucionalidade do Supremo funcionando, a legalidade eh funcionando, jamais irá do Lula e jamais irá do PT. Pelo contrário, Zé, assim, o Lula levantar esse debate agora, será que revela algum interesse, eu já falei nisso antes, de ele não se queimar ainda mais com os amigos enrolados do Supremo, né? Porque

adianta, né, querer apresentar um certo distanciamento nessa altura dos fatos? Será que cola isso pra população? De repente o Lula fazendo críticas ao judiciário e falando até em limitação de mandato no Supremo, que há muito tempo, uma vida toda, sendo que ele nomeou um garotão dias atrás que foi o Cristiano Zanim, né? >> Sim. É, eu acho que eh são duas coisas que eu acho que que vale a pena a gente destacar. A primeira que na campanha de

2022 ele falou não do sobre os mandatos, é uma novidade, mas sobre o fato de que não pode ser ir pro pro Supremo o tempo todo e tudo mais. chega em época de campanha, ele ele ele parece um homem muito muito centrado, muito muito bom senso, né? Eh, é um é um posicionamento tipicamente eleitoral, porque em 4 anos ele absolutamente não fez nada com relação a essa situação a da da da possibilidade, nem do seu próprio líder do partido, ele não ele não conteve. Então, quer dizer, obviamente não dá para acreditar em nada disso, mas algo interessante sobre esse posicionamento eleitoral, e aí eu acho que a gente vai começar a ver isso com mais frequência, ah, algo que tá muito cristalizado, que é uma rejeição muito alta do Lula e também muito cristalizado, quais são os temas mais importantes para pra eleição, segurança pública e corrupção. Duas pautas que o PT simplesmente não tem condição de enfrentar à direita.

Primeiro porque historicamente eles têm um discurso eh eh na na segurança pública que não é de combate ao crime, né? Tanto é que na própria operação que foi do Rio de Janeiro, o Lula fez uma crítica muito mais a às mortes que aconteceram do que ao sucesso da operação em si, apesar das mortes. Ah, a e na na no campo da corrupção é o partido mais simbolicamente marcado pelo selo da corrupção e tudo que tá sendo envolvido agora tá caindo no colo no colo deles deles também. O que eu acho então que pode acontecer e eu acho que vai acontecer é um reposicionamento eleitoral em termos de discurso no qual o Lula não vai comprar aquilo que vai prejudicar mais ainda a sua imagem. vai vir discurso de mais combatividade ao crime, vai querer tentar comprar essa pauta da da direita e vai vir a algo que é não é exatamente contra corrupção, mas é com aquele que tá sangrando num num tanque de tubarões. Então o STF ele vai

se agenir, ele vai ser agen e o Lula vai tacar pedra também na na geni. Mas é tudo da boca para fora. Agora tem uma outra coisa que eu acho que é de cunho pessoal aí, especificamente dessa do mandato. Eu não sei, eu tô só especulando, mas para mim não tem ninguém que Lula tenha mais e e e que eu vou falar até mais do que o próprio Deltanho Moro para querer se vingar, que é o ministro Dias Tofley, a decisão do ministro Dias Tofle de não permitir que o Lula fosse no enterro do do Neto, né, se eu não me engano. Eh, aquilo magoou tão profundamente o Lula, a traição foi tão profunda, a lâmina foi tão tão tão longa que vocês vejam que ele fala mal de algum ministro, o Lula? Quase nunca.

Mas o que que ele falou? há pouco que deixou vazar sobre o ministro Dias Tofle, ele tem que sair da Suprema Corte. O o Stofle não dá mais. Quando ele fala dessa coisa de mandato, eu acho que é um negócio que é mais ou menos assim, vamos botar esse negócio porque eu quero ver o Tofol sair. O Lula é um jeito vingativo. Ele quer, ele quer ver

os os de quem ele vinga, ele quer ver sofrer. Então eu meu palpite, minha especulação é que esse negócio de mandato, ele tá focando numa pessoa só, que é o Dias Tofley. Obviamente que ele esqueceu que ele botou o Zanin, que acho que até mais novo que o que o Tofoly vai ficar muito mais tempo. O próprio Alexandre Moraes também, não foi ele que colocou, mas também há muito mais tempo. Mas eu acho que a mira dele está em Dias Tofle, não tem nada a ver com o mandato, não. Tudo pode mudar aqui. Eu quero

ferrar com o Tofley. É o meu palpite. Pois é, eu fico pensando se uma reforma desse tipo aí se viesse a ocorrer, né, se ela não enfrentaria a situação de direito adquirido, né? Quem já tá ali, >> né, geralmente segue, ou seja, Tofle, Zanim, toda essa turma vai longe, né, até se aposentar. Daí os seguintes é que eh passariam por essa nova situação, não é? Eh, alguém ali, acho que a Fabi

falou. >> Fabi, Fabi. Sim. >> Só deixa acrescentar essa fala do Escorcime. Quem o quem o o Lula está indicando? O

Messias, quantos anos ele tem? É por hipocrisia. Bem lembrado. Nessa mesma entrevista, o Lula disse que é normal, olha só essa agora, hein, que é normal juristas de renome serem contratados para trabalhar para bancos após exercerem altos cargos na República. Ele tentava explicar a situação de Ricardo Lewandowski, contratado pelo Banco Master. Lula disse

que Lewandowski é um dos maiores juristas que o país já produziu. Só não entrou no mérito de que Lewandowski e o escritório da família dele não atuaram em nenhum caso sequer representando o máster. Só receberam dinheiro sem atuação em qualquer processo. Apenas recompensa por uma consultoria. Agora é assim mesmo, eh, Deltan. Como

disse o Lula, afinal todo mundo trabalha para alguma empresa nesse país. Então o Lewandows que estava trabalhando mesmo sem o escritório dele, nem ele participarem de qualquer processo do Banco Master, estavam recebendo ali religiosamente, regiamente R$ 250.000 por mês. >> Todo mundo trabalha para alguma empresa. Uns trabalham para Odebrecht, outros para JF, né? E por aí vai, né? Olha, é o

que parece esse, né, contrato aí do Lewandowski, que é mais um exemplo de advocacia fantasma. Aí já tinha, né, empresas fantasmas, sócios fantasmas. Agora a gente tem uma nova categoria paraa qual os ministros e os ex-ministros e as familiares dos ministros conseguiram contribuir, criar uma nova categoria de atuação no ramo da justiça, a advocacia fantasma. escritórios de advocacia dos parentes dos ministros do STF recebem milhões de reais para aparentemente não fazer nada. E o escritório do Lewandowski, da família dele, recebeu R$ 6.25 milhões

deais no total. Pagamentos de R$ 250.000 por mês que, prestem atenção, continuaram depois que o Lewandowski virou ministro, totalizando R$ 5 milhõesais apenas durante o tema em que tempo em que Lewandowski estava nos ministérios. aí no seu Ministério da Justiça. E aí você tem um conflito de interesses muito claro. O investigado tá

pagando a família do chefe da Polícia Federal que o investiga, que investiga o investigado. Pagamentos eram feitos paraa mulher e pros filhos do ministro da justiça. Gente, eu eu tô aqui rindo debochado aqui, mas isso é muito sério. É aquilo que você não chega uma hora assim que as tuas emoções estão tão assim, tão confusas, tão misturadas assim que você pensa: "Eu tenho que rir disso". Porque e eles fazem a gente de palhaço. Esse país não é sério. Esse

caso, ele joga uma nuvem de suspeição fortíssima na atuação do Lewandowski, já que a sociedade não consegue confiar que o ministro da justiça, que recebeu milhões do investigado via familiares, possa tratar com mínimo de isenção esse caso. Escritório de Lewandowski que não aparece em nenhum processo em que o master é parte. E a situação é similar àquela da esposa do Moraes. A imprensa não consegue achar a atuação dela em nenhum órgão público em que ela deveria atuar, nem na Câmara, nem no Senado, receita, CVM, CAD, PGFN. O Henrique Lewandovski que ela alegou que o contrato era de consultoria. Ó,

nada errado se for, né, Henrique, mas toda a situação é muito estranha e demanda uma investigação séria, porque o caso do master é um dos maiores escândalos da história do país. E a gente tá falando de suspeita sobre altas autoridades a república. E vamos supor, vamos supor, por hipótese que os pagamentos tenham sido para que eles alcançassem a influência do todo-peroderoso Lewandowski, ex-ministro do Supremo, ministro da justiça, amigo de Lula de décadas, com influência em todos os ramos, todos os órgãos do governo, inclusive na justiça. Vamos supor que eles queriam comprar a influência de um funcionário público, a atuação dele em favor do master. Hum.

Olha só, se fosse fazer um contrato para justificar isso, seria de quê? Justamente de consultoria, porque não é fácil de materializar, porque fica fácil dizer: "Não, foi uma consultoria verbal". Então, se alguém, por acaso, por hipótese, quisesse lavar dinheiro de um tipo decide contrato, nossa, o ideal seria uma advocacia fantasma, tipo consultoria. Mais uma vez, não estamos acusando ninguém. Cada um tire suas próprias conclusões. Estamos só

levantando suspeitas, indicativos que merecem um aprofundamento de investigação e cabe a polícia e à justiça a última palavra. Agora quem não ficou quieto foi o próprio irmão do Lewandowski. Nem o irmão do Lewandowski aguentou essa. O Luciano Lewandowski. Veja o que que ele escreveu no LinkedIn falando do caso Master. Dê uma olhadinha

aqui comigo que essa eu vou ter que compartilhar com você, ó. Olha aí. Deixa eu puxar aqui. Olha o que que disse. Eu vou ler aqui para vocês, ó. No Brasil

não existe nem justiça. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide de maneira que quer. Não existem mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões duram décadas e para os amigos do rei horas. Não existe conflito de interesses. O ministro, ele

pode julgar até a mãe. Escrevo tudo isso para lhe dizer que na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Olha, diferente do conselho aí do Lula pro filho, que eu acho que foi muito falso. Acho que aí o irmão do Lewandowski que ele tava fazendo um desabafo muito verdadeiro no LinkedIn, não claro falando do caso do irmão dele, mas que se aplica pro irmão, pros coleguinhas do irmão, pros amiguinhos do irmão. Então, minha recomendação aqui pro ministro Lewandowski, que é: "Ouça o seu irmão, se ouvisse o país estaria muito melhor."

Parabéns, meu irmão, por ter feito essa manifestação aí corajosa, sincera e que acaba aí mostrando e revelando até colocando em maus olhos até as condutas do próprio irmão. Se fosse alguém, aliás, de direita que tivesse escrito isso nas redes sociais, já tinha entrado dos inquéritos de Alexandre e de Moraes. Sim, a gente tem que lembrar que agora todos os holofotes, a grande mídia está cobrando dos ministros, está cobrando explicações desse escândalo que é tudo muito escancarado, como disse o Deltan. É difícil não reagir rindo de nervoso e de incredulidade também. Mas a Gazeta do Povo há meses, há anos vem falando sobre esses abusos, denunciando e defendendo a instauração de uma CPI, né, da para apurar a responsabilidade dos abusos no poder judiciário. eh, tanta CPI, que a

gente até confunde os nomes da CPI, mas essa seria uma CPI fundamental, se não a curto prazo, mas seja nas próximas eleições, após próximas eleições, uma CPI para colocar as coisas em seu devido lugar diante dos abusos que foram feitos e não foram poucos, desde talvez do inquérito das fake news, da instauração, desse inquérito inquérito que praticamente inaugurou a juristocracia no país mais abertamente. Não é com toda a certeza, né? Eh, essa semana o jornal fez 107 anos e e algo que eh tem que ser muito destacado, né? O o dono do jornal, né? Eh, faz um vídeo eh eh não é um vídeo protocolar para, né? Eh, para dar parabéns para si mesmo,

né? Ou ou pro pros assinantes e pros leitores, mas muito muito pelo contrário, né? um um chamado histórico para uma para uma eh chamando atenção para uma situação absolutamente eh eh periclitante no Brasil como um todo, né? E e que medidas precisam ser tomadas. E é um vídeo é um vídeo que eu recomendo muito que se o se o quem o espectador não assistiu a assista porque ele faz o diagnóstico. Ah, e com palavras

inclusive sem meas palavras, ditadura do judiciário com juristocracia. É o que a gente vem falando aqui também há tantos tempos, tanto tempo nos editoriais da Gazeta também. Eh, mas ele aponta caminhos, ele aponta eh eh medidas concretas e justamente o caminho principal é seria essa CPI do do abuso abuso do poder judiciário, né? E e aí eu acho que concordo com essa com esse caminho, porque a CP, CPI do INSS, a CPI do Banco Master, da Organização Criminosa, dentre outras, é mais ou menos como a gente tá tratando uma virose, né? e usando alguns remédios para aliviar os sintomas ou para para atacar certos sintomas. E me parece que

focar nos abusos do judiciário é literalmente você ir ao ao centro do problema, porque uma série de escândalos não aconteceriam se essa dimensão eh quando chega, né, nessa no topo da pirâmide do judiciário, as coisas não fossem ou abafadas ou revertidas, né? E a suspeita é que há até até participação em em alguns casos. Então, ah, colocar-se uma CPI dos abusos judiciais jogaria luz para essa para essas atuações. Já seria uma forma de você começar a tratar a a as causas eh eh ou pelo menos sendo as causas da doença, pelo menos as causas que impedem que os remédios funcionem com as com as doenças, né? E quase todos a a coleção da da das situações e dos escândalos que a gente vê é justamente o quanto a coisa é tão entranhada em toda a República que é mais ou menos a replicação de sempre que se consegue avançar com alguma investigação, sempre se revela. É meio

que Mercúrio em formigueiro. Jogou aquilo, você vê que é uma é é uma multidão de de de conexões por todos os lados. A Lava-Jato mostrou que eh eh praticamente boa parte da República tava implicada com aquilo, com boa parte da da iniciativa privada. Agora, se ele vai pro sistema financeiro, não me parece que seja muito diferente em termos de estrutura, nas conexões que tudo isso vai acontecer. A diferença é que na Lava Jato ela foi aos pouquinhos chegando perto do topo do judiciário. Agora já é

desde cara isso aparecendo, né? Então, o contrato do Lewandowski, da mulher do do do Morais, dos parentes do Tófol, você começa a perceber, se você vai sai dos casos individuais e começa a perceber o que que eles têm em comum, vai sempre levar para o mesmo lugar, que é justamente a atuação dos ministros do Supremo Tribunal Federal, mais mais do que do do que qualquer outro magistrado. E uma CPMI, uma CPI CPI dessa, se não vai resolver, certamente vai colocar à luz a necessidade que se tem de reformas muito profundas, né? Talvez a ponto até da gente passar por um processo de modificação muito grande da própria Constituição de 88 e do pacto republicano que foi feito, porque essa sensação que dá é que nós estamos nos destores da Nova República. >> Bem, o ministro Flávio Dino do STF decidiu suspender todos os penduricos nos salários nos poderes da República, executivo, legislativo e judiciário. A

medida veio no contexto de críticas aos super salários de magistrados e também do legislativo, que nesta semana criou um reajuste que chega a 100% para os servidores, furando o teto constitucional de R$ 46.000. A medida foi criticada em editorial da Gazeta do Povo, que lembrou que responsabilidade fiscal não é virtude exclusiva do executivo, nem obsessão tecnocrática. é dever elementar compartilhado por todos os poderes da República. Mas como dissemos, tanto o executivo quanto o judiciário legislativo tem sido maus exemplos nesse aspecto. Pois então, um dever elementar

amplamente desobedecido. Na decisão, Dino deu duas ordens. Em 60 dias, todos os órgãos de todos os níveis da federação têm que revisar as verbas pagas e suspender as que não tem amparo em base legal. Determinou que o Congresso Nacional edite uma lei que regulamente quais verbas indenizatórias são efetivamente admissíveis, como exceção ao teto. E aí eu queria saber, eh, Deltan, essa medida do Flávio Dino será efetiva? pode ser o primeiro passo

para combater os tais penduricalos ou esses 60 dias correm o risco de virar 60 anos ou mais? >> Tos meu comentário tem duas partes, tá? A primeira é elogiosa e a segunda é crítica. Vamos começar pela primeira. Elogiosa. Essa decisão, ela é muito boa.

Ela coloca ordem na casa. Ela determina que nesse prazo que você assinalou, bem tose em 60 dias aconteça uma relação. Cada chefe de órgão, cada ordenador de despesas vai ter que relacionar todas as verbas indenizatórias que vai pagar daí em diante e indicar a base legal e suspender aquelas que não tm uma base legal. E aí quando eu vi a notícia da decisão, eu pensei: "Hum, aposto que ele deixou de fora judiciário e ministério público". Mas para minha grata surpresa, feliz surpresa, eu tava errado. Eu fui

lá e ele determinou que no caso judiciário Ministério Público isso seja feito pelo CNJ e pelo Conselho Nacional do Ministério Público, que igualmente vão relacionar os casos em que esses pagamentos são devidos. E eu queria compartilhar com que a decisão para trazer até alguns pontos aqui que me chamaram atenção, tá? Dá uma olhadinha aqui, ó, comigo, ó. Essa aqui é a decisão do Dino, tá? Dá uma olhadinha comigo aqui na no ponto três. Olha só,

esse essa decisão foi emitida num processo que o Dino já tinha dito: "O STF não vai se manifestar nesse caso." Eles tinham negado o seguimento a essa reclamação. Olha aqui, o começo dessa fala do Dino aqui tá curtinha, tá pequenininha aí porque é um PDF, mas eu vou ler para vocês, tá? Dizer o seguinte, ó. Registro que em 11 de dezembro de 2025 eu proferi uma decisão negando o seguimento à presente reclamação. E aí veio um pedido de

reconsideração e ele reconsidera. Mas eu não acho que ele reconsiderou por conta do que estava acontecendo no processo. Eu acho que ele reconsiderou por conta dessa aprovação no Congresso Nacional desses penduricários pelos pros servidores. Essa decisão do Congresso que você mencionou, Tozi. E aí, olha só que curioso aqui, ó. Você vem pra página

15 aqui da decisão, ó. E aí o ministro Dino diz o seguinte: "Assim nasceu e se consolidou o termo pendurálios, abrangendo parcelas bastante diversas. Presta atenção no item um. Licença compensatória de um dia para cada três dias normais de trabalho. Licença essa que pode ser vendida e se acumula com descanso sábados, domingos e feriados.

Ora, como item um dos penduricados que ele quer combater, ele colocou exatamente aquele que foi criado agora nessa semana pelo Congresso Nacional. Parece que a mensagem aqui que ele tá dando é: "Olha, eu tô tomando essa decisão, na verdade pelo que aconteceu no Congresso." Aliás, essa decisão ela vem num processo que não tratava disso aqui, que tratava de uma situação muito específica, de procuradores de um determinado município. E aí ele vem e fala: "Olha, não faz sentido eu dar essa decisão nesse caso e ficar empipocando vários outras casos, reclamações quando ele já tem um precedente vinculante aqui do Supremo, quando a gente já tem tese, súmula vinculante, quando a gente já tem aqui um estabelecimento muito claro de que não pode ter verba estrato, só que virou casa da mãe Joana, teve uma emenda constituição ano passado que disse que vão poder ser pagas verbas indenizatórias em termos de uma lei complementar que o Congresso vai deve deve editar, que ele deve vir a elaborar. Só que essa lei complementar não foi feita. Enquanto isso virou a

casa da mãe Joana. Cada órgão passou a pagar as verbas internizatórias, as verbas indenizatórias que bem entendessem. E aí ele vem, ele fala dessa série de penduricários, começando justamente por aquele que foi criado agora eh nessa semana pelo Congresso Nacional e avançando para uma série de outros penduricários, inclusive alguns que são pagos na própria magistratura e Ministério Público, dando essa decisão aqui que parece muito firme. Então esse é o primeiro ponto, é o ponto elogioso sobre a decisão que parece um avanço na direção de algo melhor. Agora preste atenção, gente. Eu mostrei para vocês

que ele não ia dar essa decisão. Ele já podia ter dado lá atrás, mas ele tava, vamos dizer assim, enrolando. Ele não ia decidir aquele caso. Por que que ele decidiu fazer agora? Por que que ele retomou isso? Olha, vamos acordar pra

realidade. Essa decisão do Dino é um ethics washing, que é um termo em inglês, é uma expressão inglês que é usada para quando se faz um discurso ético bonito ou se faz uma decisão agora ética bonita, mas ao mesmo tempo há corrupção interna. É algo similar à aquele green washing. Esse termo é mais famoso. Que acontece, por exemplo, quando uma grande empresa poluidora, ela financia práticas ambientais sustentáveis, tudo para buscar lavar sua imagem. green washing, lavar com o

verde. Nesse caso é um ethics washing, lavar com uma ação ética, quando você tem várias coisas erradas acontecendo no Supremo. Tem alguns outros termos similares aí que são usados aí o pink washing, black washing, social washing, mas aqui a gente tá vendo uma óbvia cortina de fumaça do Supremo para melhorar a sua imagem e ao mesmo tempo tentar tirar o foco e a atenção do gigantesco escândalo ético de imagem e de legitimidade que o tribunal tá vivendo. Que coincidência que na mesma semana em que volta ao trabalho judiciário, em que o Morais o Tofre dão show de horrores do Supremo, reclamando das críticas justas e legítimas que eles estão recebendo, aí na mesma semana o Dino solta essa liminar, suspendendo logo um dos maiores focos de crítica do funcionalismo público, que são os penduricários. Eles não fizeram isso porque é a coisa certa, porque são éticos, porque são corações bondosos, porque de repente depois de tanto penduricio por anos, eles despertaram de uma hora para outra.

Não, eles fizeram para dar uma justificativa pros próprios conflitos, dilemas, escândalos éticos em que eles estão envolvidos, desviando a atenção de problema que é deles e tentando fazer com que se trata aí de um problema maior de todo o estado. Os penduricários são de fato um problema que precisa ser resolvido via reforma administrativa, mas essa decisão do Dino de agora não é nada mais nada menos do que uma nova tentativa desesperada de sobrevivência dos ministros em um ambiente hostil. Fabi, para encerrar, não seria surpresa se daqui a pouco o presidente Lula começasse também a levantar essa bandeira, né, de moralidade, de combate aos super salários, justamente em ano eleitoral, porque ele sabe, ele vai se abraçar com qualquer pauta que aparente ser positiva, né? Mas o eleitor já está cansado também, eu acredito, de ver os políticos sempre exercendo o seu mandato quase na totalidade, sem fazer nada. E daí no ano eleitoral saem distribuindo bondades, saem pregando moralidades, ética, abraçando bandeiras que não fizeram nada até agora por essas bandeiras.

>> É, vamos lembrar aqui na eleição passada o próprio Lula era a favor, não era mais a favor do aborto, ele já não era mais amigo de ditador, né? Uma maravilha. E quando começou a governar, uma das primeiras coisas que ele fez foi receber Maduro. Eu espero que de fato as pessoas tenham acordado, né? E de fato ainda essa decisão vai ser passada no plenário, né, Deltan? Então essa decisão

se eh se vai pode ser uma tentativa, vamos acompanhar os ministros do Supremo também, o que que eles pensam a respeito, né, do funcionalismo, desses pendoricalos. vai ser interessante acompanhar. Eh, e sim, o Lula, ele vai se agarrar em todas as pautas, as declarações dele de hoje deve ter feito um media training para justamente dizer, né, procurar lá essa coisa que o pessoal que não é orgânico, procurar quais temas queria agradar, né, sem sem muito provocar. E ele falou uma série de coisas, ele vai se agarrar nesses temas, ele vai se tornar uma pessoa muito mais para o centro, né, para o centrão e muito mais moderada, né? Espero que o pessoal lembre principalmente do deste governo Lula, além da pauta econômica, do que ele fez com a nossa diplomacia, gente. E isso ele ele não tá fazendo

questão de esconder. Hoje mesmo ele recebeu um lenço lá que é da Palestina, mas também é considerado aí, né, de grupos terroristas. Então vamos prestar atenção nesse ponto, porque hoje recebeu Rússia, não falou de Ucrânia, essas coisas todas. Eu espero que o brasileiro não se esqueça. >> Vamos ficar de olhos bem abertos. Muito

obrigado, Dalanol pela participação, pelo debate. Obrigado, Fabi. Francisco Escorcim, foi um prazer tê-lo aqui também e especialmente o nossa gratidão aos nossos espectadores e o convite para curtir, compartilhar esse conteúdo para que chegue ao número maior de pessoas e considere assinar a Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo, porque são os assinantes que permitem que nós possamos produzir programas como este do Última análise. A promoção está ali R$ 1 por mês durante 6 meses num ano importantíssimo pra cobertura jornalística e pra vida do país. Muito obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro.

Ah.