---
video_title: "Aliado de Trump manda Lula \"chorar mais\" após decisão sobre PCC e CV | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Czmvu0euRBs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Czmvu0euRBs
video_date: 2026-06-02T11:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira e Francisco Escorsim analisam a repercussão da decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A reação do governo Lula, a narrativa da soberania nacional, o papel de Flávio Bolsonaro nas articulações em Washington e os possíveis impactos políticos e eleitorais desse movimento estão no centro do debate.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/_QSQUA10VU4
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ⏱ 00:00 – PCC e CV como organizações terroristas: repercussão continua
  ⏱ 01:12 – A reação do governo Lula e a narrativa da soberania
  ⏱ 03:10 – O impacto político da decisão dos Estados Unidos
  ⏱ 05:35 – Flávio Bolsonaro e a articulação em Washington
  ⏱ 08:04 – O efeito eleitoral da pauta da segurança pública
  ⏱ 10:12 – O debate sobre intervenção, soberania e eleições
  ⏱ 12:05 – Crime organizado, Estado e o exemplo de El Salvador
  ⏱ 13:32 – Oportunidades e desafios para o combate às facções criminosas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PCC #Lula #Trump
---
essa classificação, viu Scorcimos Estados Unidos ali colocando o PCC e o CV como organizações terroristas, tá dando o que falar ainda? Vocês viram que a esquerda, o governo federal ficaram desesperados, já trouxeram a narrativa pra questão da soberania e o Jason Miller diz que o Lula pode chorar mais, viu? Temos arte aí na tela para mostrar para vocês. Jason Miller disse que cry Harder, olha só, rapaz, chora mais, Lula em relação à classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Descorcim, acho que essa foi a foi o grande tema da semana passada, da semana passada, do início da semana já passada e também a continuação, mas a gente tem hoje a certeza de que o governo federal vai buscar em outras esferas eh ou a desconstrução, né, do que fez os Estados Unidos, ou pelo menos tentar trazer o público para entender que eles não são contra a criminalidade, só não querem que a soberania seja de alguma forma afetar. Discurinho.

>> Eh, nós estávamos no no último análise quando saiu a notícia, né, o aviso do Marco Rúbio sobre a a inclusão do PCC e do CV como entidades terroristas. E no mesmo ato ali, nós imediatamente percebemos assim, é uma sinuca de bico pro governo Lula, porque eh tentar tirar de novo a carta da soberania, né, da manga para poder para tentar se contrapor, eh não parece que vai funcionar como das outras, porque é impossível de você defender soberania de PCC e CV, né? Não há como você não tá defendendo o país, você tá defendendo essas entidades agora consideradas terroristas. E e se você diz assim: "Não, a gente é que vai resolver o negócio". falei assim: "Bom, aí nós estamos a a há quantos há quantas décadas de PT no poder em que nada foi feito?" Então, o governo Lula está de

mãos atadas por sua própria culpa e responsabilidade em relação ao tema da segurança pública. E tentar apelar para pra dimensão da soberania é uma jogada extremamente arriscada que periga estourar contra eles, porque é muito difícil separar qualquer defesa, qualquer defesa de soberania neste momento de defesa das entidades terroristas. Essa essa postagem do do dos norte-americanos também acho que coloca algo que acho que nesse ano como um todo, acho que é bom o nosso nosso telespectador eh sempre separar a a dimensão dos fatos que serão analisados eh em todos os programas, né? eh em duas em duas camadas diferentes, em duas em duas partes diferentes, porque a gente vai ter os fatos em si, as suas a sua relevância, as suas verdades, as suas significações, como é, por exemplo, o fato de ser considerado como terrorista, quais são as consequências práticas disso, eh quais são as consequências e no no dia a dia, de que maneira isso pode lhe impactar. E há uma outra camada que tem a ver com a dimensão eleitoral, político-eleitoral, né? E essa essa

camada política eleitoral, ela não ela não eh vive, ela não acontece no mesmo tempo, na mesma velocidade, no mesmo ritmo da realidade do dia a dia, né? O que que eu tô querendo dizer com isso? Que uma das coisas que que eu achei mais impressionante dessa declaração eh do PCC e do CV foi a a jogada atacada de mestre mesmo da campanha do Flávio Bolsonaro para fazer parecer que foi uma costura e uma conquista dele, né? quando isso aí já tava, né, presente no no debate público mesmo já há mais tempo, né, os Estados Unidos já vêm fazendo declarações eh eh transformando os narcotraficantes em entidades terroristas. Isso já começou com com os mexicanos, já foi foi assim com que se que se eh prendeu Maduro, né, com base nisso, como ele sendo o chefe do cartelo lá, o Soles, na na na Venezuela. Eh,

então isso já era algo que já era até previsto, já tava até até mais do que no radar, já tava até meio meio sendo contabilizado pelas empresas os riscos de você ter qualquer tipo de proximidade e contato, ainda que involuntário com PCC e CV. Talvez fosse só uma questão de tempo, né? Eh, e isso e e talvez essa essa dimensão talvez eh se se deva dar mais crédito ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro do que ao próprio Flávio Bolsonaro, porque é ele quem tá lá nos Estados Unidos costurando eh várias dessas coisas. Porém, a forma como tudo isso foi anunciado, né? E aí é que eu entro na camada da política eleitoral.

Eh, eu acho que foram coisa de dois a três dias mais ou menos, que é que é mais ou menos o tempo em que as coisas se constróem em rede social, né? Qualquer qualquer nova notícia bombástica, você tem que avaliar se dura 72 horas. Se não durar é apenas mais uma. Eh, e foi feito mais ou menos nesse nesse contraste, nesse contexto, né? Flávio vai num dia eh, não, não, não parece que tenha tido grande muito tempo para se conversar, grandes coisas com o Trump, mas conseguiu a foto. No dia

seguinte, ele vai e conversa com aqueles que vão anunciar que é o Trump e o J [roncando] Vence. Aí sim, com com o Trump, não, o Rúbio e o J Vence com um tempo maior, né? E no terceiro dia você tem esse esse anúncio na qual é impossível de você desvincular as fotos, as conversas da presença do Flávio Bolsonaro lá. E ele capitalizou isso de uma maneira muito brilhante. as métricas que avaliam rede social transformaram aquilo que ele ele vinha muito pressionado em função do Banco Master, virou completamente na na no fim de semana. E aí era uma questão de saber

como o governo iria lidar com isso, se vai ajudar Flávio Bolsonaro ou se não vai ajudar Flávio Bolsonaro. e tá ajudando, me parece, de uma maneira e eh é melhor, melhor impossível, vamos dizer assim, pro Fáio Bolsonaro, porque não há como você ser chegar na frente de milhões de brasileiros num debate eleitoral e querer defender a soberania quando você tá defendendo PCC e CV para pessoas que estão nas comunidades tendo que pagar pedágio, tendo que abandonar suas casas porque eles obrigam, tendo que contratar serviços básicos como sei lá, internet, eh, eh, eh, energia elétrica, porque eles é que mandam, eles é que controlam, eles comandam postos de postos de de gasolina, estão em entrincados em quase todas as esferas do poder político. É muito difícil o PT e o Lula querer bancar o o soberanista, o estadista defendendo narcotraficantes, ainda mais quando você já tem Argentina, você já tem Paraguai, você já tem outros países também decretando essas entidades como terroristas. melhor faria o Lula, pensando eleitoralmente, se lutasse, então, OK, então vamos vamos transformar mesmo em entidades terroristas e fazer algo na prática para que isso eh eh lhe rendesse algum algum dividendo. Me parece que escolheu o pior dos caminhos.

Agora, agora é saber como isso vai se dar na prática, saindo da esfera eleitoral paraa realidade, como se dará na prática a dimensão dos norte-americanos, como é que eles vão atuar nisso? Postagens como essa tem mais a ver com campanha eleitoral do que propriamente com a prática do dia a dia. >> Muito bem, grande Francisco Escorcim Gazeta do Povo. Pessoal, já agradecendo as mensagens de vocês aqui, ó, Guilherme Garcia, meu xará lá de Ibitinga, interior de São Paulo, e Orlando João de Diadema, São Paulo, também a Vilminha tá por aqui. Temos também o Rômulo de Souza, Val Ferreira, direto de Lisboa.

Bom dia para você, meu [roncando] amigo Lucas Nim. Temos Jorge Serrão aqui, será? Não temos Jorge Serrão, não tem problema. Vamos ler aqui as mensagens do nosso público. O Paulo Henrique de Tupã, São Paulo. Francisco Moura, eh, o João

Oliveira do Mato Grosso. Temos também Levi Gomes dando bom dia, gazeteiros, pessoal de Fortaleza também, Fábio Pardini sempre com a gente, Wilson Kerber, Zézé Silva, tem o Rodrigo Sena também de Juiz de Fora, Minas Gerais. todos os lugares que o Escorcinho já visitou, com toda a certeza que ele tá sempre viajando e trabalhando. Escorcinho acho que é interessante. Pode colocar de novo, por favor, lencinha arte aqui do Jason Miller, além desse cry Hardy, aquele Womp womp ali, que no pro americano é um deboche, né, de uma certa reclamação que estejam fazendo. E

aí, Escorc, eu fiz questão na sexta-feira até de trazer também junto com a nossa produção aqui uma fala do Celso Amourinho, você conhece muito bem, que é outro que poderia ter, aliás, sido classificado como um terrorista também, caso tivesse um pouco mais de rigor. Mas ele ele chegou a dizer que uma um auxílio, uma ajuda é muito bem-vinda, mas intervenção não. Quer dizer, a palavra intervenção saiu da boca dele, >> tem >> ou pelo menos dos dos das letras do celular. Ou seja, lá qual foi o método que ele utilizou para publicar a mensagem, mas ele já coloca na narrativa aquilo que a esquerda deseja, porque intervenção ninguém falou sobre isso. É claro que existem consequências financeiras, existe consequências pro mercado, existem consequências legais para tudo isso, mas o governo americano em nenhum momento falou intervir em qualquer coisa que seja no Brasil. Só

que aí o próprio governo já deixa a letra colocada lá para qualquer coisa que aconteceu. Ó, tá vendo? A gente avisou. E mais um motivo também que a esquerda pode se utilizar eh dessa situação são as eleições. Porque tendo a reunião entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump, qual a primeira pergunta que o jornalista aí?

Eu tenho maior respeito, sou jornalista, mas às vezes o a má intenção já vai com a pergunta para que o presidente dê a resposta. Você vê alguma forma, alguma chance do Donald Trump interferir, interferir nas eleições? Já criou? >> Sim, >> já criou a ideia. E aí o Lula não imagina, vai interferir, mas já tá ali registrado, né? Quer dizer, ele puxa

também para isso. Então, a interferência pode ser em vários sentidos. pode ser na financeira, pode ser na eleitoral, enfim, o Brasil conseguiu criar um ambiente também eh de advocacia geral do terrorismo. >> Exatamente. >> Para vários sentidos, né, Escorcinho?

>> Com certeza. Tem algo que eu acho que eh no ano passado, quando tivemos aquela aquela operação no complexo, eu acho que foi no complexo do alemão, quando tivemos vários traficantes mortos e tudo mais, e o o e o governo eh eh eles não conseguem, né, sair dessa dessa dessa skin, como diz os jovens, né, eh de se defender supostamente direitos humanos quando na verdade você tá defendendo o bandido, né? e 80% da população, acho que todas as medições, apoiaram completamente a a a operação. E e a gente chegou num ponto que a população brasileira e particularmente aquelas que são eh eh que sofrem com narcotráfico, que sofrem sofrem com crime organizado, elas não estão muito preocupadas quem é que vai quem é que vai libertá-las, se vai ser um soldado militar brasileiro, se vai ser um policial brasileiro, se vai ser o Navic Seil norte-americano, ela não tá nem aí porque ela quer se ver e eh se ver longe dessa opressão, quer ver quer ver o problema resolvido, né? Eh, se tem algo que é o Salvador está ensinando ao mundo, é que quando você chega num certo ponto de caos, num certo ponto de desorganização, certo ponto de ausência de estado, né, a o a qualquer tipo de ordem, qualquer tipo de força, qualquer tipo de hierarquia, a população prefere a supostos direitos de democracia quando tudo isso somente fica no papel, né, quando isso não tá não vale nada no dia a dia. Então, todas as

críticas que se fazem ao buquelê, buquelê, né, acho que é o nome do do que ele é o não, ditador porque não tem direitos humanos, etc e tal. Bom, qual é a satisfação, o grau de satisfação da população salvadorenha, né? Quando se vê lá que saiu do o país mais perigoso do mundo para ser um dos mais seguros, né? Quando chega num certo ponto, não há mais democracia, não há mais, não há mais que se discute direitos e liberdades. Você quer ordem, você quer um mínimo de segurança para que esses direitos possam existir. Não existe

democracia sem que você tenha um mínimo de ordem e de segurança, né? Então, quando a gente chega num ponto, como é o caso do Brasil, né, em que já se passou tempo demais, né, o o crime organizado, ele já substituiu o Estado em vários desses contextos e por isso, para mim é é perfeitamente válido ser serem considerados entidades terroristas, porque se tá substituindo o estado, né, seja através da do uso de bomba, seja através da ocupação desse espaço e depois minando desde dentro, para mim o efeito é o mesmo, a substituição do Estado no final das contas. Então, quando a gente olha para essa para essa comunidade, né, e vê o próprio governo, né, digamos assim, não, não se metam aqui, somos nós é que vamos eh libertar os nossos os nossos eh patriotas, compatriotas do do poder crime organizado. Falei: "Não, não vão." Nós estamos há quantas décadas com isso?

Quantos discursos são feitos? Ninguém mais acredita nisso. O ano passado já deveria ter mostrado ao governo que esse tipo de discurso que não compra aquilo que precisa ser feito de qualquer maneira, né? eh vai vai ser pior para o governo e para quem que eh tiver qualquer outro tipo de discurso do que aquele pela ordem. Saiu um um um artigo de um colega nosso aqui, o Eduardo de Matos Alencar. Ele tem um um um tese de

saiu o livro dele sobre de quem é o comando. Ele fez um um livro sobre quem manda nas nas penitenciárias, principalmente Pernambuco, do Rio. E ele fez um um artigo saiu no Globo, inclusive, né, aonde ele diz assim: "Eh, o que os Estados Unidos estão nos dando é uma oportunidade mais do que uma qualquer outra coisa, porque eles estão dando uma oportunidade para que seja feito um combate efetivo a essas a a ao narcotráfico aqui no Brasil, né? Mas parece que essa oportunidade será desperdiçada". E aí eu concordo plenamente contigo. Alegação de

intervenção, ela pula 620 casas à frente do que nós temos hoje, né? E me parece que todo o discurso já é preparatório, não por medo de uma intervenção militar americana no em território brasileiro, mas em relação às eleições, né? é de dizer assim, as eleições não foram limpas porque houve intervenção americana, aliás, no na Colômbia, que acho que é o do o último reduto esquerdista depois do Brasil, o Petro, mesmo tendo o seu candidato no segundo turno, já tá dizendo que a eleição não foi não foi legítima, que já teve umas fraudes fraudes lá, que é mais ou menos assim, né? perdeu se alega alega que foi fraude. Então eles estão preparando terreno, menos preocupados com qualquer qualquer possibilidade de intervenção militar no Brasil, dos Estados Unidos e muito mais com a ligação de uma interferência estrangeira na eleição para ver se melam no tapetão. Eles vão

construir, me parece, não exatamente uma forma de de lutar eleitoramento pela vitória, mas uma forma de melar a eleição. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.