---
video_title: "AO VIVO🔴Direita avança na América Latina e enfraquece Lula | SEM RODEIOS"
video_id: qn71JI_wjVg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qn71JI_wjVg
video_date: 2026-06-24T18:06:55+00:00
video_description: |
  A América Latina está dando uma virada histórica para a direita e o mundo está assistindo.  O mapa político está agora completamente invertido — agora com 7 governos conservadores contra apenas 5 de esquerda —, o subcontinente impõe um isolamento inédito ao governo Lula.
  
  Entenda por que o ex-presidente americano Donald Trump publicou um alerta contundente apontando o Brasil como o próximo grande teste de integridade eleitoral e o campo de batalha mais crucial de todo o hemisfério ocidental. Veja como a imprensa internacional e os líderes conservadores globais colocaram as eleições brasileiras de outubro sob monitoramento máximo, enxergando o nosso pleito como o divisor de águas para o futuro do Ocidente.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #trump #lula #eleições2026
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ Oh. [música]

[música] e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> э เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quarta-feira. Hoje estamos com o horário, né, adiantado aí por conta do jogo do Brasil, para dar conta de toda a nossa programação da Gazeta do Povo nesta quarta-feira. A gente adiantou um pouco o programa, então chegaem mais, deixem um like, participem com a gente pro YouTube entender a relevância do nosso programa, entregar o nosso programa também para aqueles que ainda não sabem dessa mudança especial no dia de hoje. Eu já começo dando meu palpite, acho que vai ser 2 a um sofrido hoje. Deixa aqui

também a sua opinião, participe com a gente aqui no chat. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Hoje mais cedo, né, Mari? Expectativa aí do jogo também.

Vamos, eu vou chutar 3 a 0. >> Opa, o Fred tá mais otimista que eu. [risadas] Boa tarde também para Constantino que está conosco nesta quarta. Obrigada. Já antes de tudo consta, por participar já nesse horário, né, adiantado de hoje. Muito bom estar

aqui contigo. >> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência. Na última vez eu acertei 3 a 0. Tá gravado. Hoje de manhã eu vi mais gente falando lá no Café com a Gazeta 2 a 1.

Agora você também era o meu palpite, mas eu tô tô com medo. É muita gente apostando no mesmo cavalo. Mas vamos lá. 2 a 1 Brasil hoje. >> Boa. Tamos junto então, Consta. A gente

já volta contigo. Vou receber também Rafael Fontana que está conosco nesta quarta-feira. Boa tarde, Rafael. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Olá, boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred,

Constantino. É um grande prazer estar aqui com vocês e bom, eu não ia dar nenhum palpite e tenho que dar um diferente de todo mundo. Então 2 a 0 pro Brasil. >> Olha, boa. >> Vamos ver. Espero que algum de nós

acerte. Já tá ótimo, né? Ganhando a gente já fica bem mais tranquilo. Inclusive isso vai afetar o horário dos rodeios da próxima segunda-feira. Vamos esperar o jogo. Depois a gente informa

para vocês como vai ser na próxima segunda-feira. Talvez aconteça de manhã o nosso programa. Bom, sigam dando palpite aqui, depois a gente vai selecionar alguns dos comentários para trazer para vocês. E eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunziel colocar pra gente aqui na tela uma matéria que está na Gazeta do Povo, é do Silvio Ribas, onda direitista na América do Sul e pacto liderado por Donald Trump isola Lula. E a gente vê que essa onda ganhou mais força ainda com a vitória da Keiko Fujimori no Peru e a Abelardo de la Espriela na Colômbia. a gente tem

tratado desse assunto, a gente vai ganhando novos episódios, é claro, dessa a nossa análise aí sobre essa onda conservadora na América Latina e a força do Trump, que tem usado até essas eleições como um termômetro, né? A gente já vai ouvir a opinião do Rafael Fontana, do Fred também. Eu começo com Constantino, eh, consta, eh, tá cada vez mais forte, então, essa onda. Qual que é a sua análise neste momento? >> Existe, é innegável, uma onda conservadora, né? Estamos endireitando o

continente. Acabei de escrever uma coluna, né, para uma publicação semanal que eu tenho sobre esse assunto. Então, vamos começar resumindo da seguinte forma. Tô vendo muita gente falando que acha que isso foi eh o Trump fechando a torneira da USA, né? Eu aceito, vamos lembrar, supostamente manda recursos para ajudar, né, crianças, pessoas mais pobres e tudo. E na prática ficou muito

claro, né, que era um instrumento democrata de mandar grana pra turma da esquerda no continente, né, no Brasil mesmo, Mike Benz foi convidado, né, a explanar isso ali no no na Comissão de Assuntos eh Internacionais ali, relações exteriores com o Felipe, deputado Felipe Barros e mostrou números, né, que eh o dinheiro da Rade ajudou, por exemplo, quando o TSE cria iria fazer cursinho de democracia chamando o Barroso, chamando o Felipe Neto, imitador de focas, para debater eh política, né? Então, era sim um instrumento para uso da esquerda no continente e isso eh a torneira sendo fechada, isso tira aí um um instrumento, né? Uma ferramenta que a esquerda tinha. Mas eu não estou na turma dos que acham que isso foi decisivo, tá? Eu tenho uma outra visão. Eu acho que isso ajudou,

sem dúvida. Mas para mim o decisivo foi o seguinte. Depois de algum tempo de esquerda radical no poder, ou eles consolidam de vez o poder político, né, aparelhando todas as instituições, controlando o processo eleitoral a ponto de o eleitor não ter mais voz, né? Ou eles fazem como fizeram na Venezuela, em resumo, ou é uma chance muito grande de alternância de poder, porque a esquerda promete muitas coisas, pratica estelionato, estelionato eleitoral e não entrega. E aqui duas áreas merecem destaque, na minha opinião, que foi o foco que eu dei na minha coluna. a área

econômica, claro, e a área da segurança pública. Então, a questão da segurança pública, a questão da violência, da criminalidade, ela ficou tão preponderante no continente que todos esses vitoriosos de direita usaram como exemplo, mencionaram em suas campanhas o nome, por exemplo, de Bukelli, o caso de El Salvador. Não é por acaso, é porque as pessoas que estão vivendo sob o esquerdismo radical, a turma do furo de São Paulo, essas pessoas estão de saco cheio de viver sobre o terror dessas facções. E aí vai lá, os governos da esquerda radical se recusam a considerá-los terroristas, como quer o governo Trump, e faz pior, né, demonstra uma certa simpatia. cá entre nós, o caso do governo Petro na Colômbia, ele tá envolvido, teria recebido dinheiro dessa turma, o filho dele foi preso. Então não é brincadeira,

né? Então existe a questão da segurança pública e existe a questão da economia que sempre vai mal em governos de esquerda também. O os mais pobres sentem no bolso a perda de poder de compra da moeda, né? Eh, enquanto os bancos batem lucro recorde, como aconteceu no Brasil agora, R5 bilhões deais em 2025, eh, e depois de um tempo, os pobres começam a se dar conta que foram enganados, que não vai ter chuva de picanha. Então, junto à duas coisas, existe uma eh tendência à alternância de poder. Claro que não é

para subestimar a esquerda. Mesmo nesse cenário, eles tiveram, grosso modo, 50% quase, porque no Peru foi muito apertado Photocharts e na Colômbia Iden foi uma diferença de voto muito pequena. Então não dá para subestimar a turma da esquerda radical mesmo com resultados terríveis, porque eles têm as máquinas na mão, os artistas, grana, sabe se lá de onde, se não vem da USAID, vem do Soros agora, eh, enfim, talvez e eh China e e Rússia e Irã, eh, petrodólar, né? Então, você tem que levar a sério o adversário, não pode subestimar. Mesmo na Colômbia, os caras conseguiram meter quase metade dos votos. um eh eh um

candidato ligado à turma do narcotráfico, simpatizante. Então não é trivial. Aí no Brasil, Mari, nós temos o quê? O Flávio, falando dos dois principais, né? O Flávio Bolsonaro apresentando essa semana o plano Brasil sem medo com 12 itens que resumindo significam endurecer com a bandidagem que vai na direção certa, que vai na direção de El Salvador, que vai na direção do que o povo quer. E do outro

lado, o Lula chamando traficante de vítima do usuário, vestindo literalmente o boné do CPX, falando que roubo de celular, o cara quer é uma cerveja. Enquanto que um dos itens do plano do Flávio diz respeito especificamente ao roubo do celular, que é a vida das pessoas hoje em dia. Os mais pobres juntam dinheiro ou se endividam para poder ter um celular. A tua vida tá ali, eles são roubados, tem sequestra o relâmpago, eh, Pix, eh, fora a grana que custa um celular no Brasil. Então, isso não é uma brincadeira. Então acho que o

Flávio acerta no tom, acerta na direção e tá entendendo que o que tá acontecendo na América Latina é isso, é a parte econômica e a parte da segurança pública, definindo eh resultados eleitorais no continente. >> Boa conta. Já já a gente volta contigo. Você que está conosco, não deixou o seu like, não participou ainda com a gente, participe. Isso nos ajuda bastante, ainda mais que estamos num horário diferente aqui hoje. Agradeço

acompanhando Marcos Ribeiro, sempre nos elogiando, sempre nos acompanhando aqui. Mestre Filme, boa tarde, senhoras e senhores. Ele que disse que, deixa eu acompanhar aqui, ó. Toninho disse que vai ser Escócia 2 a 1. Então ele foi no oposto que eu sugeri aí, eu e o Consta, inclusive. Mestre filme 1 a 0 paraa

Escócia. Pessoal tá achando que não vai dar Brasil hoje não, hein? Boa tarde também pra Tânia Cavalcante, Paulo, Vittor, Walter, Eli, turma toda que está aqui com a gente. Obrigada pelo carinho e a companhia de vocês. Agora com Rafael Fontana. Rafael, como é que você vê,

especialmente depois das últimas notícias do Peru e da Colômbia, como é que está essa onda conservadora e se ela vai chegar aqui no Brasil? Oi, Mária, eu eu acho que ela já está chegando. Nós vimos algumas coisas que vão mudando. Tem o pré-eleição, o durante a apuração e o pós eleição. Logo na sequência dessas eleições do Peru e também da Colômbia, houve uma apreensão recorde aqui de insumos para a produção daquele pó branco, né? A gente não pode

falar muito aqui no YouTube, mas é aquele pó que o Maradona eh gostava. o esses insumos eles poderiam produzir de 20 a 50 toneladas do pó. E nós estamos observando desde agosto do ano passado, agora junho, então já são 10 meses que os Estados Unidos estão explodindo os narcobarcos daqueles grupos ah narcoterroristas que são da Colômbia, da Venezuela, da Bolívia, do próprio Peru e da América Central, né? Os Estados Unidos estão explodindo esses barcos. Claro que o crime organizado, principalmente os narcos ligados também ao PCC e ao Comando Vermelho, precisam de novas rotas, novos mercados, porque tá difícil. cada anteontem mesmo tava

subindo pelo Caribe, explodiram vários barcos na nas últimas semanas no Pacífico. Então eles voltaram pro Caribe. Agora um míssel americano destroçou o barco. Esses barcos que sempre eh jorraram dinheiro, abriam a tornil de dinheiro para as campanhas de todos os partidos do foro de São Paulo. O foro o foro de São Paulo fundado justamente por Lula e por Fidel Castro.

Então, a o dinheiro de alguma forma, é claro que eles já diversificaram os negócios, mas o dinheiro do tráfego é muito importante ainda para esses grupos. os barcos estão sendo explodidos. Eles já perderam eh ah mais de 1 2 bilhões de dólares, né, nessas explosões, dinheiro que poderia ser usado para financiar campanhas, por exemplo. E agora eles estão atrás de novas rotas, só que os Estados Unidos estão usando seu serviço de inteligência e ajudaram Brasil nessa apreensão. Brasil e Bolívia. Lembrando que a

Bolívia também já virou à direita. Então, interessante notar é que esses países que fazem fronteira com o Brasil, agora com a a situação definida na Colômbia, o novo presidente Esprelha vai tomar posse em agosto e o aqueiko Fujimore nas próximas semanas também assumirá no Peru. Então, a fronteira do Brasil, principalmente por onde passava esse tipo de insumo, esse tipo de material, de droga e tudo mais, principalmente ah sob o comando do PCC e do CV, agora eles estão tá difícil de sair porque sobrou a fronteira com Uruguai, que é uma esquerda, mas não é tradicionalmente ligada a ao tráfico de drogas. E os países ali de cima, que ninguém nunca lembra que existe, mas temos as três Goianas, né, Suriname, Goiânia e Francesa e a Goiânia Inglesa, que também dificultam muito a passagem de tráfego por ali. A dificuldade, o o que sobraria seria a solução trazer pela fronteira do Brasil ir até o algum porto de São Paulo, que é comandado pela China, né, Santa Catarina, São Paulo, Bahia, tentar colocar a droga nesses estados e despachar pra Europa ou pelos Estados Unidos. Só que o Atlântico

também não anda muito seguro. Nós estamos vendo a situação da esquerda, como o Constantino falou, e eu reforço aqui, não existe eleição ganha de véspera. A gente cansou de ver que são décadas que eu trabalho com política e comunicação, não existe, né? A disputa pelo voto vai até o último minuto, não é da campanha, é até o dia da votação. No último instante ali precisa deste esforço. A eleição no Brasil vai ser

muito difícil, muito disputada. A polarização, a gente viu o que aconteceu na Colômbia, o que aconteceu no Peru, tende a se repetir no Brasil, mas esse discurso, qual que é o principal de todos, pessoal? Você quer segurança na sua casa, paraa sua família? Você quer sair de casa sem sem ficar olhando pros lados, sem correr o risco de roubarem o seu celular, de voltar para casa com saúde, vida, para sua família, para assistir um jogo, para para ficar tranquilo e se divertir? Pois é, esse discurso precisa ser usado. Essa é a

trinca das eleições, das campanhas deste ano, segurança pública, né? A violência do governo Lula, a corrupção. Claro que o PT está envolvido, os partidos de esquerda estão muito enrolados com o esquema do máster e por fim a inflação, preço alto que não para de disparar. Então o governo Lula vai ter dificuldade, só que a direita tem trabalho duro pela frente pelo assim que acabar a Copa, temos as convenções dos partidos e serão definidos os candidatos. Aí é muito trabalho pela frente nas campanhas. Má,

>> ótimo, Rafael. a gente já volta contigo. Siga participando aqui com a gente, deixe seu comentário, sua opinião, deixe seu like também que é super importante pra gente. Agora conta, eu sei que você já até citou um pouco isso no seu primeiro comentário, mas gostaria de me aprofundar nessa questão desses cortes na USID e o quanto isso deve impactar aí nesse crescimento da direita. >> De novo, eh, Mari, eu acho que recomendo a todo mundo que não assistiu vê aquela audiência, né, eh, presidida pelo deputado Felipe Barros. com o Mike Benz.

Mike Benz, ele tá dedicado a esse assunto aí há alguns anos já, né? ele levantou muita informação e os números que ele mostra são impressionantes. Quer dizer, aí o hoje virou eh tinha virado um instrumento de financiamento eh do pagador de impostos americanos sem conhecimento, né, para movimentos da esquerda radical mundo afora. É isso, né? Nós temos até algumas imagens que andaram viralizando esses dias de eh terroristas, né? Terroristas com máscara

no rosto e tudo. E atrás de onde ele tá ali, onde ele se encontra, você consegue ver a logo, a logomarca do da Sade, né? Então, eh, é aquela história, né, que tem muito a ver com o livro novo do Gad Saad, né, que é o autor de, eh, Parasitic, Parasitic Mind, né? Ele lançou um novo livro chamado de Suicidal Empathy, né? E Dying to Be kindindess.

To be kind, que que é mais ou menos o seguinte, é uma empatia suicida que o Ocidente vem demonstrando, né? E que as pessoas, principalmente a turma democrata, esse pessoal que vive da visão estética de mundo, esse pessoal tá morrendo. E aí ele usou no sentido duplo a palavra, né? eh, morrendo para parecer bonzinho e tá literalmente morrendo porque tão estamos sendo invadidos pelo Islã radical, né, por eh imigrantes que não querem assimilar a cultura ocidental, que cospem no legado judaico cristão. E isso tudo tá impactando índices de criminalidade nesses países. Tanto é que existe uma

onda de eh nacional populismo, cuja principal pauta, principalmente na Europa, é a questão da imigração. nos Estados Unidos também foi muito muito forte, muito impressionante a a bandeira da imigração pro Trump. A gente sabe, mas na Europa você vê os fenômenos de Marine Le Pen e companhia, o próprio Brexit, a questão central ali era: "Nós temos o direito de controlar nossas fronteiras e impedir essa invasão." É uma invasão. E aí o ela faz parte dessa empatia suicida. Ela era um mecanismo de

transferência de de recursos do pobre trabalhador americano para ONGs que financiam, na verdade, simpatizantes do Ramaz, vai. É um negócio tosco. E durante muito tempo isso passou impune, sem accountability. O que o Trump fez foi jogar uma uma luzinha ali, vamos botar um holofote ali e o que o mundo descobriu é medonho, né? Então, fechou logo esse troço. O Mike BS

mostrou com números como isso teve impacto no Brasil. É muito dinheiro indo irrigar os cofres de ONGs que na verdade vão fazer o quê? Militância próesquerda. Em alguns casos mais graves, entidades que tem poder, poder de árbitro, como o caso do TSE/STF. Então, eh, nós estamos avaliando ainda as consequências, né, do fim da USA, que foi descoberto esse mecanismo de transferência de dinheiro para pra esquerda radical no continente. Nós

vamos descobrir ainda os efeitos, porque, por exemplo, quando você captura o Maduro e pressiona o governo ainda chavista, que permaneceu no comando da Venezuela, mas ele para não sofrerem ali as lideranças, o mesmo destino do Maduro, eles aceitam se submeter um pouco às imposições do Trump. a gente vê o que acontece com Cuba. Ah, digamos que a Venezuela era grande USA para Cuba. Cuba implodiu de vez e tá tendo agora que aprovar reformas de liberdade econômica, permitindo que as pessoas tenham propriedades e possam lucrar mais, tentando caminhar um pouco no modelo chinês, porque antes tinha mesada do petróleo venezuelano. Então aí o Eade era isso, né? Era um

canal, era um duto de recursos para essa turma da esquerda. Eu acho que é importante. Eu só eu só não acho que foi decisivo. Por isso que eu quis trazer uma análise aqui sobre a questão econômica e a questão de segurança pública, porque acho que isso pesou muito e os discursos dos vencedores acho que corroboram essa visão. Mas sem dúvida nenhuma, Maria, aí o teve o seu papel e nós vamos ainda avaliar direito como é que vai ser o fim dela eh para efeitos políticos. Agora, a esquerda dá um

jeito, né? Essa turma aí vai dar um jeito de criar novos mecanismos. Cochilou, o cachimbo cai. >> É verdade. Consta. Quero ouvir também do

Rafael. Rafael, como é que você vê essa relação, né? Eh, qual que é o impacto dos cortes na USID e qual que é a relação eh na prática com esse crescimento da direita? >> Olha, eu eu [limpando a garganta] tô estou completamente de acordo com a visão do do Constantino, né? Esses cortes que estão acontecendo nos Estados Unidos, eles acabam afetando entidades que são ligadas a não só a agenda da diversidade e e vários outros temas que são simplesmente propaganda e narrativas da esquerda, mas também temas da sustentabilidade ou meio ambiente, que é como eles chamam. Ah, veja só essa essa

questão, o que está acontecendo agora com o ICM Bill, né? estava prestando atenção, estava lendo aqui enquanto vocês conversavam, que é justamente um tipo de sovietil, mas que vem o dinheiro de fora justamente de entidades como USAID, né, ou USAID, ah, enfim, o dinheiro vem de fora, migra, corre aqui. Agora, ah, as essas entidades que estão ligados, por exemplo, ao ICMB estão atacando o quê? O agronegócio do Brasil, né? é um objetivo. Ele foi criado com essa

intenção. Eu trabalhava no Ministério do do Meio Ambiente quando o PT criou. A Marina Silva era ministra e quem foi colocado o primeiro presidente do ICMB era justamente o secretário executivo do ministério, né, o João Paulo Capobianco, que hoje é ministro do meio ambiente. Olha só como são as coisas. Agora Mariana Silva sai para disputar o Senado de de São Paulo e o Capobianco está como ministro nessa comandando toda todo esse ataque ao agronegócio que o ICMB está fazendo. Olha, o ICMB ele não foi criado

porque não existia nada. Já nós já tínhamos o IBAMA, né? É uma uma fonte de corrupção inesgotável e simplesmente de ataque também aos produtores rurais brasileiros. E a criaram mais um, o ICMB, e vão recebendo sempre dinheiro de fora. O Ministério do Meio Ambiente é um do dos mais irrigados com esse dinheiro.

E claro que tudo isso é usado de, né, de de forma lateral ah, consequente para fazer campanhas eleitorais. Então, nós precisamos estar atento atentos a este ponto agora, porque bateu um desespero neles, eles vão atacar o o os produtores rurais para e vão tentar jogar a culpa em quem? no agro para criar uma situação ruim para a direita, uma situação negativa para a direita durante a campanha. cabe a ao aos candidatos, ao próprio agronegócio, agir agora com inteligência, planejamento e falar: "Olha, nós nós estamos agora com esse semibil, tem 19 anos que nós nós somos atacados e agredidos por isso. Tudo que que desejamos fazer para melhorar a economia do Brasil, gerar divisas, emprego, renda, tudo é atacado por esse tipo de entidade. Então, com certeza.

Ah, estou com o Rodrigo Constantino. Não acho que decidiu as eleições, mas acaba contribuindo de alguma forma. E se a direita do Brasil souber agir como inteligência, vai tirar proveito dessa situação, porque de desta vez, em 2026, a esquerda dispõe de menos recursos, somando USID, assim como os os grandes cartéis de drogas. O dinheiro está circulando menos este ano do que em 2022. Mar Fred.

>> Ótimo, Rafael, já voltamos contigo. Agora eu trago aqui pra mesa com Frederico Junker. Eh, Fred, qual que é a relação entre esse corte de investimentos, digamos assim, da USAID e esse crescimento da direita, né, agnada direita na América Latina? Bom, Mari, isso representa de fato, né, essa atuação do USAID no mundo. Ela, essa agência governamental americana, né, que supostamente promovia o desenvolvimento internacional, era um braço de atuação da esquerda, fomentando, né, ONGs, os chamados autodenominados movimentos sociais no mundo inteiro. E, portanto, né, era uma

interferência americana na política e dos demais países do mundo por meio, né, desse braço ali que foi criado em 1961, no contexto justamente e da Guerra Fria. Só que os Estados Unidos foram ao longo desse período passando por um processo e de transformação, né? Os os americanos ali sofreram também influxo da esquerda mundial, especialmente com a migração durante a Segunda Guerra Mundial de grande parte da intelectualidade ligada à escola de Frankfurt para as universidades americanas. O David Horrids, até recentemente falecido, um dos grandes eh estrategistas do movimento conservador americano, foi fundador da Nova Esquerda e ele tem um livro autobiográfico muito bom chamado Filho Radical, em que ele mostra claramente o quanto a esquerda eh foi se infiltrando nas universidades americanas por influência da escola eh de Frankfurt. E ele próprio, né, o fundador da New Left ali nas décadas de 50, 60, na Universidade de Berkley, na Califórnia. E ao mesmo tempo, né, que o

Olá de Carvalho em 1990, nele, nos meados dos anos 90 publica o livro A no Nova Era e a revolução cultural, mostrando como a esquerda brasileira, né, inspirada nos ensinamentos do Antônio Granche, fez a longa marcha para dentro das instituições. Assim também foi feito nos Estados Unidos, né, com domínio das universidades e depois obviamente, né, você formando as elites universitárias, essas elites vão ocupar espaços dentro da estrutura estatal. E por decorrência, né, essa destinação do orçamento é reflexo direto, né, desse domínio, né, do deep state ali do estado profundo por essas forças políticas, cuja origem está ali na universidade, né, o berço de formação dessa cosmovisão, né, da esquerda, que depois vai se espraiando ali pela estrutura estatal e os países do mundo sentindo o efeito disso. Tanto assim, vou dar um exemplo da USA, quem era a presidente da USA, a Samanta Powell. Ela havia sido embaixadora dos Estados Unidos em Nova York. O seu marido é o K. Sunstin, um

dos grandes constitucionalistas americanos, tem um livro, dentre os vários livros publicados, eh, ele é professor em Harvard chamado Nud, que é basicamente ele, né, ensinando ali os cientistas sociais sobre a questão do no campo da economia comportamental, mecanismos de engenharia social para moldar o comportamento eh das pessoas por meio de incentivos criados pelo Estado. Então, a cosmovisão desse pessoal, né, eles querem impor a sua visão de mundo, especialmente com esse braço financeiro no qual se converteu a USAID. E aí com interferência em todos os países do mundo e a própria questão, né, como se enxergava a internet, passa justamente, né, por essa infiltração da esquerda que até a eleição do Obama, quando o Obama se elege pela primeira vez, né, grande parte da elite mundial e da elite acadêmica, mediática, aplaudia a internet, dizendo, olha como ela é um mecanismo maravilhoso de democratização das sociedades. Aí acontecem ali na sequência primavera árabe, uma série de países também aplaudindo. Até que você tem o Brexit, a eleição do Trump dos Estados Unidos, a eleição do Bolsonaro.

Quando eles perceberam que a internet se transformou instrumento verdadeiro de exercício da liberdade de expressão, que vários setores sociais no mundo, não só no Brasil, passaram a ter voz e poder, né, divulgar as suas ideias. Isso, né, especialmente ali nos anos 2000, 2010, que essas ideias começam a ser disseminadas, furando aquele filtro da informação que era o filtro dos grandes veículos de comunicação, né, que tinha uma ligação muito forte com, né, governos e com justamente, né, com jornalistas também vindo dessas universidades com a mesma mentalidade. Você tem, então, né, que eles querem, passam a querer controlar. Então, o que eles viam como instrumento de liberdade passa a ser, olha, um instrumento malvado, né, de disseminação, de desinformação e fake news. E foi justamente ainda mais do que a própria que, óbvio, é um braço financeiro importante, mas esse crescimento da direita no mundo, que não é recente, mas, né, já tem, está criando mais raízes ao longo do tempo, especialmente agora na Europa que foi eh esse crescimento tardio na direita da Europa diante de tudo que estava acontecendo ali no continente europeu, especialmente pela gestão desastrosa da Angela Merkel, né? E você vê ali que a direita sendo

criminalizada porque ela queria eh simplesmente discutir política migratória, né? Quando a senhora Ângela Merkel enfia gola abaixo do resto da Europa, aquela política de abertura de fronteiras que propiciou que milhões, né, de pessoas egressas do Oriente Médio pudessem, né, mudar pros países europeus. E a gente vê o caos que se tornou, né, a Europa diante dessa eh política migratória sem qualquer tipo eh de freio. Mas foi a internet que propiciou justamente se furar essa bolha, né, esse controle da informação, né, o justamente, né, que era feito especialmente na Europa aqui, até pensando em termos históricos, que representam umas uma cisão justamente naquele pensimento que se tornou senso comum na Europa pós Segunda Guerra Mundial, que era socialdemocracia. Da mesma forma Brasil, nos anos 90, 2000, ali, o Fernando Henrique, se vocês lerem o diário das da diários da presidência, são quatro volumes, é um exercício interessante ali de ver como é que o Fernando Henrique pensava, ele deixou muito claro ali que o objetivo dele, ele fala isso no primeiro volume das suas dos quatro volumes, diz que o objetivo dele era destruir a direita no país, especialmente naquele momento, né, que a a direita era simbolizada no PFL, o antigo partido da Frente Liberal. E

ele fala expressamente no livro, ele reconhece um outro episódio interessante desse volume, quando ele recebe uma visita do Lest Valesa, o grande sindicalista polonês, anticomunista, o Leste Valesa vai paraa Brasília, visita o Fernando Henrique e fala: "Pô, mas essa cidade aqui, pelo visto, foi projetada por um comunista e era, né, Oscar Neemer". E aí Fernando Henrique disse que encontrou e o quanto o Leste Vales havia sido eh desagradável a fazer esse comentário contra o grande Oscar Neemer. Então, e você vê que o próprio Lula se gabando ali no início dos anos 2000, né, dizendo: "Olha que maravilha que não vai ter nenhum candidato de direita nas eleições presidenciais". Então, isso fica muito claro que o que propiciou com que a esquerda perdesse essa hegemonia, né, mais intelectual, especialmente cultural ainda, porque eles ainda dominam muita a maior parte dos meios de difusão das ideias na sociedade, seja editoras, grandes jornais, revistas, meditorial, as universidades no mundo inteiro. Isso é um fenômeno, né, mundial. Isso. Eh, eu

eu digo isso até com a experiência que eu tive agora na Colômbia esse final de semana em que juízes ali do mundo, de várias partes do mundo, mexicanos, paraguaios, é o Salvador. E você vê o quanto essas ideias, né, se difundiram pelo mundo e discutindo ali uma agenda woke um dos casos ali dos eventos na Colômbia nesse final de semana, uma juíza mexicana fazendo uma OD a agenda walk. Então você vê que isso de fato, né, há um centro difusor de ideias e o ace era o braço financeiro desse centro difusor, mas né, a questão da ascensão da direita passa muito mais, né, pela questão da internet, da difusão da internet. E eh por consequência, agora nesse cenário específico aí desse, né, da chegada do Trump ao poder para até agora, de fato, né, esse foi um golpe muito duro que o Trump deu, especialmente, né, fazendo secar uma das fontes principais de financiamento eh da esquerda mundial, assim como o próprio, né, George Soros ali por meio da Open Society, todos esses braços e financeiros. Então, foi um avanço importante da gestão eh do Trump juntamente eh com o Marco Rúbio. E esse

é um dos elementos que explica certamente nessa ascensão agora eh da direita, sufocando financeiramente eh a esquerda global que se valia do governo americano justamente como uma fonte inesgotável de recursos. Mário, >> perfeito. Fred, você que está conosco, não deixou seu like, não participou com a gente, comente aqui, deixe seu like, compartilhe esse link também com seus amigos e seus familiares. Um abraço especial para Rosane e Hernando, que estão aqui participando com a gente. Agora vamos dar boa tarde para Lucas Saba que chegou ao Se Rodeios. Boa

tarde, Lucas, bem-vindo ao programa de hoje. >> Tudo bem, Mari Fred? Boa tarde a todo mundo do Sem Rodeios. >> Só entra aqui quem já deixa seu palpite pro jogo de hoje. Lucas, >> 2 a 0. Acho que a gente não toma gol da

Escócia. Tô vendo uma unanimidade nos chutes para 2 a 1, mas eu vou manter no 2 a 0. >> Tá bom, boa. Comendo sofrimento aí na sua visão e na do Fred. Bom, Lucas, queria ouvir também a sua visão sobre isso que a gente tem discutido desde o começo do programa aqui, né? Essa onda e

da direita e da uma onda conservadora na América Latina, relação com o governo Trump. Só trazendo aqui também uma informação a mais que eu acho que é importante a gente trazer, como Fred trouxe análise nos últimos dias, ele que inclusive estava lá cobrindo as eleições na Colômbia, né, a gente sabe que o próprio Gustavo Petro não queria reconhecer a vitória do Espriela e o candidato da esquerda, apesar de bastante resistente, já eh já reconheceu a vitória da direita na Colômbia, né, o Ivan Cepeda. E aí, eh, gostaria de ouvir a sua análise sobre tudo isso que a gente tem discutido aqui desde o começo do programa. essa onda conservadora, eh, o que isso tem a ver com os Estados Unidos, digamos assim, e se também a gente deve ver um movimento aí, pelo menos, né, se a gente deve ver, pelo menos a esquerda reconhecendo que existe esse crescimento da direita em toda a América Latina >> e é além da América Latina, é na Europa, éem, existem alguns países da África, da Oceania, eh ali na Ásia também há uma onda da direita pintando o mundo desde 2019. Claro que isso se intensifica aqui na América do Sul, sem dúvida, na América Latina mais ainda, mas não é só aqui, é no mundo todo. E há uma

percepção que a imprensa de maneira geral, e aí não me refiro só aos jornalistas brasileiros, estão desesperados com isso. Por quê? Jornalista, a maioria deles não aqui na Gazeta tem um viés bastante progressista. Isso já é de fábrica, independente da faculdade que cursar. E há uma necessidade muito grande, o Fred deve ter se deparado com isso lá na Colômbia, de eh colocar a margem à direita nessa discussão. O que que é

colocar à margem? A partir do momento que eu falo que o Bolsonaro, que o Milei, que o Trump, que o Abelardo, que o eh que o Bukell, eles não são de direita, eles são extrema direita. A partir eu, a partir do momento que o adjetivo com extrema, tudo que é de extremo é ruim, parte do pressuposto, tudo que em excesso é ruim, que é o que quer dizer extremo. Ou seja, o que isso significa? Se aquilo é extremo, eu não quero nem ouvir se é direita, se é esquerda, se é centro, se é diagonal, não importa, tá fora do debate, está à margem do debate. Então, a partir do

momento que o mapa munde começou a ser pintado de azul, embora nos Estados Unidos a direita seja vermelha, eh há uma necessidade da imprensa de descredibilizar a direita como um todo, colocando ela no guarda-chuva ali de extrema direita, o que não é verdade. Não só aqui no Brasil, na verdade, como em muitos outros países. A gente conta no dedo. Assim como eu também não gosto, por exemplo, de chamar o PT de extrema, nem acho que seja extrema esquerda. Acho que é uma esquerda para lá de ideológica, mas não extrema esquerda. E

aí? Aí aí banalizou isso. Eu acho que é um parênteses importante para fazer nessa análise sobre o Trump. Mari aí, eh, ele cortou recursos daide, mas na verdade ele enterrou aide, né? E e há um mecanismo no mundo, se a gente for pegar desde o Clinton, desde vários presidentes históricos, tivemos dois mandatos de Barack Obama, etc., que há sempre uma oos Estados

Unidos eles não são o farol do Ocidente à toa. Muita coisa que acontece lá, depois acontece em outros países, mas com um certo delay. Acontece aqui no Brasil. Pode ver lá o Trump ganhou. Do anos depois Bolsonaro ganhou aqui, agora o Trump ganhou lá de novo e agora será que o Bolsonaro vai ganhar aqui? Mas tem

várias lá acaba acaba sendo tendência para tudo socultural, pra questão das artes, da música. Lá eles viveram o episódio, por exemplo, do Captólio, que teve até morte, etc. Aqui no 8 de janeiro não teve morte, mas as pessoas acabaram eh sendo condenadas e presas muito mais tempo que no Capitólio, mas foi logo depois também. Então o que que acontece? A gente tende a repetir aquilo que os americanos fazem, o que a tendência lá passa para cá. Mas não só

no Brasil, na Argentina é assim, o Peru vive esse momento, o próprio Paraguai se tornou mais um país de direita e tem abraçado as nossas empresas e os nossos empresários. E há aquele aquele aquela questão de o que será do Brasil agora nessas eleições, sobretudo com Trump nos Estados Unidos. E aí o Trump fez eh esse tweet, ele é ao lado eh de Javier Miley, em que ele mostra que na América do Sul toda o Brasil é o principal teste do quanto Trump consegue influenciar eleições, o quanto ele consegue pesar mais para um candidato do que pro outro. Porque ainda que a gente discuta Colômbia, ainda que a gente escuta Argentina, eh, Peru, Paraguai, Bolívia, a o próprio é o Salvador, não dá para comparar nenhum dos nossos vizinhos sul-americanos e com todo respeito a eles, a o Brasil em relação a eles sobre todos os aspectos. Brasil é o único país continental eh da América do Sul com essas dimensões de território, fronteira, população superior a 200 milhões de habitantes. Tem uma questão

que é o único país ali da América do Sul que sempre figura entre as 10 maiores economias do mundo. Então o Trump ele ele entende o Brasil como essa prova de fogo dessa influência dele. E veja, ele sinalizou pro Lula, ele fez reunião com o Lula, agora ele tá chamando novamente o Lula de volátil. Vale lembrar que Lula na última eleição dos Estados Unidos, ele entrou com força, até como maneira de gratidão ao Zid. E o que que ele fez?

Ele chamou Trump de fascista, de extrema direita, ou seja, colocando o republicano à margem do discurso. Mas para além disso, ele fez uma defesa pública a Camala Harris, mas não entrou no cálculo simples de qualquer aluno do primeiro semestre do curso de relações internacionais de qualquer faculdade séria, que um diplomata, alguém na na da grandeza ali de chefe de estado do Brasil, não tem problema você falar: "Olha, eu tenho uma preferência por a ganhar a eleição, embora eu sempre acho que ficar quieto é o melhor". Mas não há. A questão do Lula é que ele foi além. Ele não disse só que ele preferia a Camala, a Camala Harris, ele xingou e adjetivou o Trump com os piores adjetivos que você possa imaginar. E aí

o que aconteceu? Trump ganhou. Nós ficamos um ano sem qualquer tipo de relação com o nosso segundo maior parceiro comercial. E não é segundo maior parceiro comercial dos últimos 5 anos, é dos últimos 200 anos, que são as relações Brasil, Estados Unidos. Então, Mari, por que que eu disse isso? Porque

eu fiz e esse preâmbulo para explicar o seguinte. Eu acho que o Trump agora vai devolver a gentileza Lula. Olha, você não fez campanha pra minha opositora, pra Camala Harris. Então, num momento de fragilidade, de campanha, que você tá empilhando pratos, agora o o retorno, o favor vai vir a galope. Ele vai fazer certamente um aceno a Flávio. Já tem

feito, recebeu Flávio, agora o Flávio tá lá na audiência, tem aberto as portas da Casa Branca muito mais ao Flávio ao Eduardo do que o Itamarati, do que ao próprio Lula. Ele tem encontrado o Lula, pode ver, em ambientes neutros, em outros países, em fóruns internacionais, mas não é aquela visita bonita, etc. Teve uma que mesmo assim cancelaram a coletiva, porque senão ia dar ruim. Então, eh, Mari, Fred e a quem nos assiste, eu acho que o Trump ainda vai entrar nessas eleições. Ah, você acha que ele ainda não entrou? Entrou, mas de

maneira muito tímida, com algumas frases, etc. Acho que ele vai entrar ali de uma maneira mais forte. Quando quando a eleição no Brasil, no popular, pegar no Breu. Isso vai acontecer em 16 de agosto, quando começar de fato o período eleitoral, oficialmente homologado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aí sim, eu acho que a gente vai ter uma noção, Mari, principalmente passado o primeiro turno da influência do Trump e se ele de fato ali fez uma torcida, se posicionou ao lado do Flávio e tudo mais. Claro que

hoje é o prazo limite para Alexandre de Moraes decidir se Bolsonaro volta para Papudinha ou se permanece em prisão domiciliar. Por que eu tô falando isso? Porque isso tem tudo a ver com que dos próximos passos de Trump. Há quem diga que se ele mandar Bolsonaro paraa Papudinha novamente, teremos mais sanções comerciais para além dessa dos 25% que já estamos sofrendo hoje e também a questão da Magnitisk. Então vamos aguardar os próximos episódios.

Hoje essa decisão do Morais deve ser decisiva e deve reverberar na campanha de Lula e Flávio nas próximas semanas. Mário, >> boa, Lucas. A gente já volta contigo, Lucas, sendo elogiado pelo Mestre Filme 494, que está aqui conosco. Já vou aproveitar ler o comentário também do José Arnaldo. O Lula tem perfil comunista e uma das características marcantes de um comunista é a mentira. É

o que faz melhor, que o Lula faz de melhor. Bom, vou pedir pro nosso querido Vitor Cunzi colocar então o vídeo do Lula aqui pros nossos comentaristas analisarem, né? Bom, vamos assistir. A gente já traz mais detalhes. >> Você leva em conta o seguinte: o celular hoje não é só telefone.

O celular hoje é o banco de dados de informação da sua vida. Você guarda tudo no celular, a fotografia dos seus filhos, das suas netas, da sua namorada, da sua mãe, do seu pai, o nome dos seus amigos, a sua conta bancária. Então é importante você saber que alguém que vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe, olhando pro céu com o celular, você está correndo risco, porque não é só o aparelho que ele quer roubar, ele quer roubar as suas informações, ele quer roubar a sua conta bancária. Então, a hora que você tiver que falar, olhe bem do seu lado, vê se tem alguém perto de você. Mas se tem alguém andando de bicicleta perto de você, fazendo pirueta na bicicleta, porque você pode ser assaltado. Eu já vi muitos, muitas

pessoas sendo assaltada no centro de São Paulo, alguém passando de bicicleta e passa e rouba o telefone. Então é importante que a gente quer punir quem rouba, a gente quer punir quem vende, a gente quer punir o crime organizado, mas é importante que você tenha mais cuidado a utilizar o celular, porque ele é um patrimônio seu, ele é sua conta bancária, ele é o seu CPF, ele é a sua identidade, ele é tudo seu. >> Bom, deixe seu comentário aqui, me ajude a legendar esse vídeo que acabamos de assistir. E agora consta, você falou sobre segurança pública, né? Bom, pelo jeito ele reconhece aí o Lula que existe um problema de segurança pública, ele só não se responsabiliza por isso.

>> É, ele reconhece em ano eleitoral, né, que ele volta a falar de segurança, né, mas ele é parte do problema e não da solução. Nós podemos nesse curto vídeo, né, que mesmo assim é indigesto, né, ouvir esse esse sujeito, mas nós podemos dar várias eh interpretações possíveis, né? Primeiro lugar, ele reconhecendo que o telefone do celular hoje em dia é um instrumento de trabalho, ajudou muito na produtividade dos mais pobres. Eu quero lembrar que a época das privatizações, né, inclusive a Telebrais, eu estava no mercado financeiro, quem é que era contra, quem é que ameaçava a turma do mercado e tudo? O PT, a turma do Lula.

Eles não queriam privatizar. Imagina se houvesse monopólio da Teleb. Então, agradeça as privatizações, a competição, né, e os telefones eh mais acessíveis que nós temos hoje, ainda muito caros no Brasil, por conta de impostos. Você for na loja da Apple, aqui você compra um aparelho novinho por $. 1.000, R$ 5.000 arredondando, no

Brasil é quase o dobro, né? Então isso é um problema do estado, do governo. E o Lula é parte desse problema, porque o taxad só fez aumentar impostos e como ele gasta muito, não consegue eh ter um plano de redução de impostos, nem faz parte, né, do manual do PT, que é criar [limpando a garganta] dependência de tudo e todos em relação ao próprio estado. É quanto ao roubo em si, ele usa a velha ladaainha da esquerda, né, de que a culpa é da vítima. Quer dizer, olha, cuidado com o seu telefone, é um patrimônio, não dê sopa, né? Não, não anda na Avenida

Paulista com telefone. Aí eu responderia pro Lula, né? Bom, aqui eu posso andar na Brickle à noite, eh, meia-noite, se eu quiser, com o meu iPhone e um Rolex no pulso ou circular de carro, eh, conversível, sem nenhum perigo, sem nenhuma paranoia, sem nenhum medo. Então, acho que o problema não tá tanto em quem quer falar no telefone ou às vezes olhar o mapa, né, eh, no telefone. O problema está em quem normaliza uma situação dessas que temos no Brasil.

E quem normaliza? O Lula. O Lula, que já disse em outras ocasiões que o assaltante quer uma cervejinha, traficante é vítima do usuário, né? Então, não fez nada de concreto nesses últimos 3 anos para coibir, combater, diminuir esses roubos de celulares. Não fez nada de concreto.

E o PT, vale lembrar, não tá no poder há 3 anos, ele tá no poder há 17 anos dos últimos 23. Lula assumiu como presidente 2003. 2003. Tem uma garotada aí, uma turma que não viu um Brasil sem o Lula, só ali um respiro de um ano e pouco do Temer e 4 anos de Bolsonaro. Acabou.

O resto foi só Lula. Então, é muita cara de pau apontar para os problemas que eles mesmos do PT ajudar a criar e como se eles fossem a solução. Agora, não fizeram porquê, né, até aqui nenhuma medida concreta que reduzisse o roubo de celular, porque no fundo não ligam, porque no fundo encaram o o ladrãozinho de celular como um pequeno revolucionário, né, o lumpen proletariado, né? Então tem uma questão ideológica, tem você, não é à toa que o Lula eleito tem festa na prisão, né? Não é à toa.

Então, Mari, eh, é revelador isso que ele fala. Eu volto aqui ao Brasil sem medo, o projeto de 12 itens de segurança pública do senador Flávio Bolsonaro. Vai à contramão disso. Nenhum lugar ali do projeto, o Flávio na na parte, por exemplo, do celular, que é a última vira e fala: "Olha, e por sinal você também, né, tem que saber que você tá andando com troço caro, né, [ __ ] Não pode, não pode ficar andando com troço caro no Brasil. Em nenhum lugar diz isso.

O esforço todo é concentrado em punir vagabundo, se inspirar no modelo da e de Buquellin ao Salvador, construir prisão nova. É um abismo que separa uma visão da outra. >> Verdade consta. Já já voltamos contigo agora com Rafael Fontana. Rafael, gostaria que você pudesse analisar também, né? esse vídeo que acabamos de

acompanhar, você que acabou de citar também um comentário que segurança pública é tema de muita importância neste ano eleitoral. >> É, é [limpando a garganta] fundamental. É bom deixar o o Lula falar. Quanto mais o Lula fala, dá mais de improviso, melhor, né? Ah, nos celulares. É

importante aqui você que está acompanhando a gente, esse programa Sem Rodeio, com conteúdo fantástico, pessoal, o que você tem no seu celular, no seu computador, nas câmeras também, eh, e é tudo isso, são dados seus, pessoais, mas sabe quem já tem acesso a isso mesmo antes de roubar de você? A China. Pois é, a China já tem acesso a todos esses dados. Nem precisa um bandido tomar um bandido desses que querem tomar uma uma cervejinha, roubar o seu celular, porque você fala: "Não, mas esa aí, meu aparelho não é chinês." Tudo bem, seu aparelho não é chinês, OK?

Mas as antenas que transmitem os dados, as informações do seu celular, são todas chinesas, né? mais de 70% hoje, graças ao 5G, mas também as antenas de 3G e 4G são de maioria, de ampla maioria chinesa e elas possuem backdors que enviam informações diretamente para o Partido Comunista da China que é ligado ao PT de Lula, né? Incrível essa situação. Eu estou mudando um pouquinho só o direcionamento aqui, mas para para entrar no num assunto, já que a a Gazeta sempre nos dá essa oportunidade, de que a segurança não é só a pessoa que vai roubar o seu celular, vai te apontar uma arma, como o Rodrigo falou, isso não acontece em ações desenvolvidas, não acontece na própria China. Você pode dar com sei lá com sacola de dinheiro transparente, né, com $.000 que ninguém

vai te assaltar. Eu já vi isso acontecer na China, né? Pessoa contando montanhas de dinheiro no meio da rua, não acontece nada, mas o estado domina. O estado brasileiro hoje, ah, em parceria, de certa forma, com com entidades privadas, com instituições, está simplesmente te vigiando, controlando a sua vida a todo instante. Agora, quando você dá entrada em hotel, você, o governo quer que você faça um chequin como aquele do avião para saber quando você entrou no hotel, quando você saiu, né? Tem câmeras ali de

reconhecimento facial, câmeras chinesas que também mandam essas informações para Pequim. assim que o Shidinping requisitar. Então o Lula quando ele fala sobre esse assunto, nós podemos trazer este adiante. Então Lula, vem cá, o seu acordo todo com a China, com o Partido Comunista Chinês, em que momento o PT vai bloquear esse tipo de transmissão de informações para a China? Afinal, como disse o Lula, é a foto da namorada, é a vida, é sua conta do banco, né? são os

seus segredos, a sua rotina, a forma que você ganha dinheiro, como você movimenta a sua conta, tudo isso antes de um bandido botar a mão no seu aparelho, o governo da China já tem acesso. Ah, é, é um momento de deputados de direita, candidatos, políticos, falarem, abordarem esse tema. Pera aí. Agora, para você entrar em qualquer edifício do Brasil, para você fazer uma consulta num num consultório, você precisa ter reconhecimento facial. Para fazer um exame clínico, você precisa de reconhecimento facial. O que que é isso?

Que que é isso? Quem que deputado que vai começar a levantar uma bandeira contra isso? Olha, o momento é bem oportuno. Nós teremos a campanha agora presidencial para governadores, para senadores, deputados federais e estaduais. Então é o momento de falar sobre isso, Mário.

>> Ótimo, Rafael, gostaria de agradecer demais pela sua participação aqui hoje conosco no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mari, Fred, Rodrigo, ah, todo mundo que está acompanhando também convidado a acompanhar os canais do Rafael Fontana. Muito obrigado. A gente volta em breve um outro dia. >> Bom jogo para vocês.

>> Até a próxima. É, bom jogo para todos nós. Lucas Saba, para quem chegou agora, eu não vou repetir o vídeo porque como disse o Consta chega a ser insalubre, não sei se foi esse termo que o Consta usou, mas de qualquer forma, né, a gente tem que assistir de volta a fala do Lula aí. Mas fato é que ele falou ali sobre que as pessoas têm que tomar cuidado com o celular nas ruas, enfim, reconhecendo que a que a gente tem um grave problema de segurança pública, como trouxeram nossos analistas, isso se deve muitas décadas de PT no país. Qual que é a sua análise?

dos mesmos criadores de eh o traficante é vítima do usuário. Vem aí. Se você foi assaltado na rua com o celular na mão, a culpa é sua. Não é do estado que foi incapaz de te proteger, não é? A culpa é sua, que bobeou com o celular na mão.

Esse é o pensamento do PT. Esse é o Lula desajeitado em modo campanha, tentando dar uma dica à população de algo que ele desconhece, que é segurança pública. Quando nos debruçamos em cima dos números eh do fórum de segurança pública, que são assinados pela Universidade de São Paulo, pela turma do Bruno Pais Manso, que é um estudioso do tema para lá de progressista, eh eh enfim, aliado antigo de partidos mais à esquerda, etc. A gente repara que mesmo um estudo feito por esquerdistas reverbera os números que Lula e seus capangas são incapazes de esconder a todos nós. Quais são? que os estados, os

estados governados pelo PT, eles têm uma insegurança muito grande. Ele falou da questão do roubo de celular e realmente é uma epidemia em São Paulo, mas não só em São Paulo, no Brasil todo, mas quando a gente se debruça em São Paulo e faz aquele comparativo desse desses números do Fórum de Segurança Pública, a média de morte a cada 100.000 habitantes é a menor. Se nós formos olhar em comparação, por exemplo, a Bahia, aqui morrem seis pessoas assassinadas a cada 100.000 1000 habitantes é 6 v alguma coisa. Tem estado do Nordeste que é 25,

ou seja, é quatro, cinco vezes mais. E eu tô falando da Bahia, de Gerono Rodriguez e Jax Wagner, que aliás Jax Wagner tem mais coisas preocupar, né? Ele agora não tá nem aí pensando segurança pública da Bahia, ele tá pensando na segurança dele para não ser preso. Essa que é a verdade. Mas em relação a isso, é um tema que ele vai muito mal. Lula nunca se debruçou nesse

tema. O nosso antigo ministro, o atual, nem sei quem é, da justiça e segurança pública, era Lewandowski, que foi ministro do STF, deveria ser ministro da justiça, nunca da segurança pública. Não entende nada de segurança pública. Pergunte aos policiais no Brasil todo, civil, militar, técnico científico, penal, se eles gostam do trabalho que foi feito por Lewandowski. Aí vai ter gente falar: "Não, mas é é só polícia federal e rodoviária". Não é, não tem

decisão lá de cima que influencia nos estados. Sim. E também [limpando a garganta] pergunte à Polícia Federal e a rodoviária se eles gostaram da gestão Ricardo Lewandowski, que nunca, como se dizem, né, os policiais, nunca sentiam o cheiro da pólvora, sempre tomou decisões ali no ar condicionado com a pressão 12x8 no auge de seu gabinete em Brasília. É alguém que até ontem o ministro do Lula dizia assim: "É, o problema da segurança é que a polícia aprende muito mal. Sai na rua, pergunta pras pessoas, pra população, vamos fazer uma enquete? Não tá em época

de pesquisa. Vamos ouvir o povo. Eh, você acha que a polícia aprende mal ou que o judiciário solta bandido? Vamos ver qual vai ser a reação deles em relação a isso. A política do PT é uma política de desencarceramento, é uma política que o traficante, o bandido, o latrocida, eh o homicida, eles são vítimas de uma sociedade perversa, capitalista, que não estendeu a mão para ajudar. Esse é o pensamento do PT em

relação aos bandidos. Aí depois eles vêm militar, não precisamos fazer alguma coisa. Eh, o feminicídio tá alto, sim. O cara que comete feminicídio é o mesmo que rouba, o mesmo que mata. Eh, e esse é um problema, esse é um câncer da sociedade da qual o PT nunca se debruçou. Aí eles tentam aquelas pautas,

eh, ah, não, agora é a pauta da mulher, agora é a pauta do racismo, agora aquelas cartadas em época de eleição, daqui a pouco aparece alguém aí falando em defesa da democracia ou soberania. Eles tiram esses jargões que eles sequestraram da República eh de suas gavetas. E e há uma uma questão muito grande envolvendo segurança pública aqui no Brasil, Mari, e que nos entristece como brasileiro. Quando a gente se debruça, por exemplo, para quantas pessoas morreram na guerra da Ucrânia e da Rússia? Eh, no ano passado, você percebe ali que teve 3 4.000 mortos e o

número de feridos, evidentemente, é muito maior. Só no ano passado, no Brasil morreram 40.000 pessoas. A gente mata mais do que países em guerra. E não é que só mata mais, mata 10 vezes mais, né? Recentemente eu participei de um

fórum e e aí um jornalista brasileiro meio desinformado, como é boa parte da nossa imprensa, falando que em Tela Vive ele ele teve que andar com colete balístico, etc e tal. E aí uma jornalista eh de Israel disse, e eu concordo com ela, falou: "Olha, eu me sinto muito mais inseguro em São Paulo e no Rio de Janeiro do que lá na minha terra". E com certeza eu concordo 100% com ela. E o problema é que a gente não vê uma melhora no curto prazo. A gente a questão no país, ela é tão ruim em relação à segurança pública que em São Paulo a gente sai com o nosso celular e o do bandido para se você for assalto, não, esse aqui é o do bandido. Esse aqui

é um modelinho mais teamf, piorzinho. Não tem os aplicativos do banco, não tem fotos da minha família, dos meus amigos que eu quero guardar. Então isso aqui é o solar do bandido, né? É como antigamente não mudou muito. Antigamente a gente saía com a nossa carteira e R$ 50 no bolso de trás, que era o dinheiro do bandido. Ou seja, olha que louco, no

lugar da gente achar isso um absurdo, cobrar as autoridades, a gente se acostumou com esse novo normal, que é um absurdo, insisto. Eh, a gente aceitar essa insegurança precisa ter o quê? A mesma coisa que teve ao Salvador, tem gente que vai falar assim: "Ah, mas é uma postura ditatorial e extremista". E o que a gente vive aqui não é extremista. A gente não pode sair à noite, a gente não pode pegar o celular.

A gente pega o celular na rua, tem que olhar para todos os lados. Se você tem um filho e ele sai, você fica acordado até tarde, porque aqui tudo pode acontecer, inclusive tráfico de órgãos, aqui tem tudo, né? Eh, então quer dizer, é um todo mundo vive em terror, todo mundo vive em pânico. A sensação que dá é que o bandido tá solto e você, cidadão de bem, tá preso nas suas muralhas, nos seus condomínios, nas suas casas com cerca elétrica. E é isso, é um problema, é uma pandemia, é um câncer praticamente em fase de metástase e ninguém tá nem aí. A gente aceitou isso, ninguém cobra

a as autoridades e tá tudo certo. E se amanhã ou depois cair de 40.000 1 para 38.000 homicidas, eh, homicídios, a gente ainda vai ver muito especialista da USP aplaudindo. Nossa, é uma vitória que não sei o quê. Ainda morrendo muita

gente na mão do crime, o crime normal do cotidiano e sobretudo daquele crime organizado. E o PT em relação a isso quer nem saber, tá torrando bilhões em propaganda eleitoral, pensando no quarto mandato de Lula. Má, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Ricardo Sales. Boa tarde,

deputado. Muito bem-vindo novamente aqui ao Semen Rodeios. >> Oi, Mariana. Bom estar com vocês aí novamente. >> Boa tarde.

>> Boa tarde. Tudo bem? >> Bom, deputado, a gente tá falando aqui desde o começo do programa sobre a onda conservadora na América Latina, relação com cortes na US Aid. Eu gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor tem enxergado todo esse cenário internacional e o quanto ele vai atingir aqui o Brasil. Eu acho primeiro muito bom, né, que os países da América Latina estejam de alguma forma em diferentes níveis de intensidade, evidentemente, estejam mirando mais uma visão de direita que ela engloba, como é óbvio, os aspectos econômicos da direita, que basicamente são a diminuição do tamanho de estado, maior maior eficiência do gasto público, né, combate à corrupção e tudo. E por outro lado também

interessante que essa essa mirada à direita tenha as questões conservadoras ali eh embutidas, ou seja, o direito de propriedade, o direito à legítima defesa, o direito à vida, enfim, tantos outros aspectos que dizem respeito não só a a faceta econômica de do que é ser de direita, né, a visão liberal, econômica, liberal clássica, por outro lado, a questão comportamental dos conservadores. Isso é muito bom. Eh, porque a América Latina, eu eu digo sempre nas entrevistas, ela sofre, né, desse mal, desse esquerdismo renitente, né, que permanece essa coisa do coitadinho, antilucro, anticapitalista, eh, que gosta de um estado, gosta de um governo para resolver os seus problemas e fazer as intervenções nos mais de mais variados assuntos. Então, é importante que a América Latina eh tenha essa guinada à direita e que o Brasil vá nessa linha também para tentar ter um pouco de esperança no futuro, que um país que continue eh digamos governado por essa por essa esse modelo que é o modelo do PT, que é corrupção, estatismo, eh socialismo, ineficiência, enfim, eh eh aparelhamento da máquina pública e tal. Isso não nos levará em lugar nenhum. Agora, a questão que você

perguntou e mais especificamente sobre o papel do Donald Trump dos Estados Unidos nisso, eu tenho uma visão assim, eu não sei até que ponto os Estados Unidos estão muito preocupados com isso de verdade ou se isso é uma questão econômica. Você veja na Venezuela, eles tiraram o Maduro eh do poder, mas o pessoal que tava ligado ao Maduro continua lá. Na verdade, a impressão que deu olhando de fora, claro, quem quem eventualmente tem informações de lá de dentro pode dizer o contrário, mas olhando de fora e sujeito a a algum erro aí de avaliação, mas o que eu vejo é que ele tirou o Maduro, colocou as empresas americanas para explorar petróleo e voltar a recuperar os investimentos que eles foram eh que foram tirados deles ao longo dos anos lá nos Estados Unidos, lá na Venezuela em investimentos americanos. E meio que parou por aí, né? Não estamos vendo aí grandes eh movimentos de eh de alguma forma expurgar da vida pública venezuelana aquele quadro de eh comunistas/ra traficantes terroristas que cercavam o Maduro. Não, não tô vendo. A não ser que

isso não esteja sendoiciado. Então eu acho que é importante também não criar uma falsa expectativa e que os Estados Unidos estão engajados numa guinada da América Latina paraa direita. Eles estão engajados numa num primeiro nos negócios americanos e consequentemente na não invasão chinesa na América Latina, porque obviamente eles não querem que a China cresça em termos de influência na América Latina, o que não seria bom, a gente sabe disso, mas também não vamos nos iludir achando que os Estados Unidos vão ser o salvador da América Latina, porque não é a história dos Estados Unidos aqui no continente. >> Sales, boa tarde, bem-vindo ao programa. É bom vê-lo novamente. Vamos falar um

pouquinho da disputa pro Senado. O eh Sérgio Camargo foi presidente da Fundação Palmares no governo Bolsonaro, muito próximo, né, do Jair Bolsonaro. Ele declarou que votaria eh ou vai votar no Derhit e em você. E foi alvo de campanha de cancelamento, já passou a ser chamado de traíra, aquelas coisas que a gente vê por aí, né? e disse: "Olha, a direita antidemocrática precisa fazer um exame de consciência e entender que não somos gado, a exemplo da esquerda. Liberdade individual de

escolha é o que nos define. Perco seguidores porque diz que votarei no Sales para o Senado em São Paulo. Nós fomos colegas no governo Bolsonaro e conheço os seus posicionamentos. É o que basta aos que foram passar bem. Queria uma avaliação sua, Sas, como é que tá essa disputa e se você acha que essa pressão de uma certa ala bolsonarista de eh definir todo mundo que não votar no centrão lá indicado pelo Eduardo, ser chamado de traidor, coisa assim, se isso vai surtir efeito?

Bom, Rodrigo, veja, eh, eu acho que a a essa essa força da influência da da decisão do apoio, vamos dizer, do Eduardo pro André do Prado, ela tá se reduzindo bastante. Não que Eduardo não tenha credibilidade, não é isso. Acho que ele tem. Só que o primeiro argumento, serei vice, ele dizia, serei vice, serei suplente, melhor dizendo, eh, do André do Prado, porque aí ele vai assumir um cargo no executivo federal ou estadual e eu assumo o Senado. Já não vai acontecer eh por dois motivos, porque o próprio Eduardo perdeu os gueros políticos ao ser condenado. Acho

que é uma condenação injusta, mas perdeu. Então, portanto, ele ele não poderá ser suplente. Primeira coisa. E ainda que tivesse sido, né, vamos admitir que não tivesse sido condenado e perdido, portanto, os seus direitos políticos, o André do Prado já deu uma declaração, inclusive tá publicada na minha na minha página, ele próprio dizendo: "Não, eu vou ser eleito e eu vou ficar na cadeira". Não tem essa história de largar o Senado, não? Então,

e é óbvio que não vai largar. Então você acha que um senador eh eventualmente se fosse ele não será eleito, não tem nenhuma chance, mas eh eh se ele fosse eleito, coisa que eu não acredito de jeito nenhum, eh um cara que era prefeito de Guararema, virou deputado estadual de quatro mandatos, fazendo aquela agendinha patrimonialista e fisiológica do centrão, nunca fez nada que preste, não tem nenhuma grandeza no sentido de construir nada relevante na política. muito pelo contrário, foi candidato junto com a Dilma, pediu voto, né, para Dilma Russef em 2010, pro Mercadante, pro Márcio França, apoiou as medidas restritivas do João Dória na época da pandemia, todas elas que eh a direita eh condena de restrição da economia, de eh fecha tudo economia 20000 depois. O André do Prado apoiou tudo isso, apoiou eh apoiou abertamente. Aliás, importante lembrar que em 2022 ele não só tinha já apoiado tudo que era do João Dória, como ele ficou contra o Tarcísio e a favor do Rodrigo Garcia na eleição de 22. Eles só aderiram, e aqui

eu me refiro também ao próprio Valdemar, eles só aderiram ao Tarcísio depois que o Tarcísio tinha ido já pro segundo turno com Hadad. Então até isso é preciso lembrar porque as pessoas têm memória curta, né? Quer dizer, ele então não tem nenhum, absolutamente nenhum DNA ou nenhuma atitude, nenhuma trajetória que o qualifique como um representante da direita no estado de São Paulo. Eh, eu não acho que essa campanha de essa campanha de pressão, que, aliás, inclusive é mais no Twitter lá lá no X, né, fora daquele universo, isso tem pouca o arrisco a dizer nenhuma relevância. Aquilo é uma bobagem, porque ah, se você apoiar o Sales, o Nícolas, o Constantino, você traidor intergalático, a maioria da população não tá nem para isso. Ao contrário, tá de saco cheio. A

maioria da população brasileira tá de saco cheio. Tô falando da população que não é de esquerda, ou seja, centro direita. Tá de saco cheio dessas atitudes, tá de saco cheio dessa briga permanente, desse oportunismo, desse malabarismo argumentativo para apoiar gente que não presta, né? Quando você vê uma série de alianças eh acontecendo em vários pontos com gente que é absolutamente reprovável, gente corrupta, gente que tem história no mensalão, no petrolão, na roubalheira de dinheiro público em várias instâncias, e de repente se se aproxima dessa eh dessa massa chamada PL hoje, que tem gente muito boa lá dentro, é preciso dizer, e obviamente começa pro presidente Bolsonaro, mas desce para vários integrantes do partido, são gente muito boa, mas tem muita porcaria ali também. Não só as porcarias que vieram da época do Valdemar, antes da entrada da direita eh no PL. E essa turma, inclusive

valdemarista, como eu chamo, é quem comanda o partido. Não cria ilusões de que o PL é comandado pela direita. Não é de jeito nenhum. Aliás, essa semana saiu no metrópole, recomendo que as pessoas vejam a matéria, dizendo que o filho do Altineu Cortez, que é o primeiro vice-presidente da Câmara, ligadíssimo ao Valdemar, que vota tudo com o PT, aliás, já foi candidato pelo PT, deputado no passado, deputado ou vereador, agora não sei. O filho dele tá envolvido em investimentos do PCC na máfia dos combustíveis e e os governos de esquerda. tá lá no Metrópolis, é só

ler. Então, eh eh esquece daqu dali daquele mato, não sai cachorro, não. Tem gente boa, gente boa, mas quem comanda o PL é a turma do Valdemar, é o próprio Valdemar, é o Altinu na Câmara, é o Eduardo Gomes no Senado, tudo gente que é ligado ao PT, ao governo, tem cargos no governo. Centenas de milhões de emenda. Ninguém tem centenas de milhões de emendas, nem nenhum grupo, nenhuma pessoa individualmente, mas digo, o grupo deles tem centenas de milhões de reais de emenda se não tiver colado no governo. Porque emenda para quem é

oposição é só o mínimo legal, chamadas emendas impositivas. Qualquer um centavo mais que isso é porque tá coladinho no governo. Alguns mais malandramente ficam escondidos, outros mais ostensivamente, como era o caso, por exemplo, do Antônio Carlos Rodrigues, que criticou o Bolsonaro, disse que o Bolsonaro só atrapalhou a eleição dele e tudo mais. E e o Valdemar, aliás, falou que ia expulsar do PL, pelo que eu sei, não expulsou. Mas enfim, eh, eu acho que essa é uma questão importante das pessoas não se deixarem levar por esse sentimento infantil de, ah, traidor, não sei quê, J raça sei lá, os apelidos aí que a turma vai colocando, porque é uma babaquice isso. Um minuto depois muda

tudo, volta atrás, né? E o que eu vejo é um oportunismo barato de de certos grupos querendo justificar o injustificável, muitos dos quais fazem isso porque estão pendurados nas estruturas partidárias e nos favores econômicos, financeiros e e de outras coisinhas mais que o modelo valdemarista dentro do PL proporciona para eles. >> Sares, boa tarde, um prazer falar com você. Eh, vou fazer duas perguntas que eu acho que vale para um pré-candidato ao Senado. A primeira delas, eh, ainda na corrida ao Senado aqui em São Paulo, eu acho que há um defeito crônico que a gente vive aqui no Brasil já h algum tempo e não só no estado de São Paulo, em todos, que as pesquisas não conseguem quantificar o segundo voto pro Senado, que acontece de oito em 8 anos. Então,

você tem uma pesquisa, mas você pergunta pra pessoa um voto e na realidade ela tem dois. A gente percebe isso porque na última vez que isso ocorreu aqui em 2018, a Mara Gabriele, que ninguém percebeu, se tornou senadora. O Major Olímpio teve anos luz de votos na frente, liderava, mas esse segundo voto caiu no colo da Mara Gabrile. Queria que você falasse dessa questão das pesquisas, o quanto essa questão do segundo voto não entra. E eh outra questão é em relação não teremos outro candidato aqui em São Paulo pela primeira vez na história, ao que tudo indica, sem ser Tarcísio e Hadad. Ou

seja, nós não teremos segundo turno, o primeiro já vai ser o segundo. E há uma eh uma grande chance, chance imensa de essa fatura ser resolvida no primeiro turno. Com isso, desmobiliza os colégios eleitorais em São Paulo, deputado eleito, senador, governador. E aí o Flávio ou quem avançar da direita perde essa mobilização no principal colégio eleitoral. É uma coisa, aliás, uma crítica do Jair Bolsonaro que alguns colégios desmobilizaram no segundo turno na eleição dele, porque a pessoal já tava eleito. Queria que você falasse a

falta de um possível palanque pra direita no segundo turno aqui, mesmo com Tarcíio eleito, etc., por não ter esse palanque eleitoral com o pessoal em campanha e esse segundo voto do Senado nas pesquisas, quanto isso pode mudar o jogo? >> Veja só, a eleição de 2022, o que que aconteceu? Então, nós tínhamos praticamente três candidatos eh mais relevantes no pleito, não necessariamente bons, eu tô dizendo mais relevantes. Você tinha o Major Olímpio, que era um grande candidato, foi um ótimo senador, até que, infelizmente, faleceu e o seu suplente assumiu e aí virou um desastre total. Mas o o Major

Olímp era um grande senador e teve uma votação estrondosa merecidamente. Só que o segundo voto, naquele momento, nós não tínhamos um segundo senador de direita. E aí o que que aconteceu? A população votou, eu inclusive o meu caso, votou na Mara Gabriile para não dar suplic, né? O terceiro nome lá naquela ordem de de votos era o Suplic e que teria sido um desastre ainda maior que a Mara Gabriel, que foi muito ruim, mas de certa forma controlado. Então,

eh, eu acho que isso aconteceu. As pesquisas, como você bem disse, não detectavam essa essa tendência pelo simples fato de que o eleitor do primeiro voto decidiu para o segundo voto no nome que ele mais queria e não o nome que as pesquisas indicavam, que eu acho que era o do suplico. De qualquer modo, eh, o que que o que que me parece eh adequado nesse momento as pessoas entenderem que graças à atitude do centrão, graças à atitude do seu Valdemar da Costa Neto, que fez a mesma coisa em 2024, preteriu a direita e apoiou, preferiu o centrão, a turma dos contratos, dos esquemas, né, a turma do rolo. Centrão é sinônimo de rolo. É, o Valdemar de novo tá fazendo força para que a turma dele, o pupilo dele, como a imprensa chama, né? O pupilo do

Valdemar, o o André do Prado, seja o segundo nome, eh, ou seja, um dos nomes e eh eleitos pelo Senado em São Paulo. Isso é inaceitável. inaceitável, porque, como eu já disse aqui, não tem nenhuma trajetória na direita, não. Nunca empunhou nenhuma eh bandeira da direita, ao contrário, o projeto mais relevante, para aí você vê o nível de mediocridade, o projeto mais relevante que ele tem para apresentar é a proibição das armas de brinquedo no estado de São Paulo. Quer dizer, o candidato que quer ser na direita, ele votou para proibir as armas de de brinquedo no estado de São Paulo, né? Eu, aliás, cresci com arma de

brinquedo, meus filhos também e acho isso um baita de um absurdo, uma intervenção total eh na na autonomia dos pais, na educação dos seus filhos. Eh, por outro lado, eh, o que a gente precisa ter aí é a clareza, né, a clareza de que o Senado ele é extremamente relevante pro país, seja para reequilibrar os poderes da forma como estão desequilibrados, seja para recolocar o país em termos de política internacional, política externa de volta aos trilhos. o Brasil deixar de ser eh aliado dos países do eixo do mal e e portanto deixar de ser patinho feio, como é hoje na na política internacional, isso tudo cabe ao Senado. As sabatinas de autoridades, sejam de ministros, de membros e agências reguladoras, de diplomatas e tudo, também é feito pelo Senado. Então, ou você tem gente decente e preparado para fazer esse papel, ou o Senado vai continuar sendo essa mediocridade que é hoje e, portanto, fica muito a quem eh da do cumprimento das suas funções constitucionais e institucionais, né?

Você vê as entrevistas do André do Prado, é de uma pobreza intelectual tremenda. você nunca vai ser um um senador a adotar ou ter a grandeza, inclusive intelectual que o Senado precisa ter para recobrar, para para recuperar eh o seu prestígio, a sua relevância, né? O Senado já foi uma casa com muito prestígio e perdeu muito, né? E perdeu justamente pela ausência de conhecimento, pela ausência de postura, pela pobreza intelectual realmente de grande parte dos seus membros. Isso sem falar no esquerdismo e na corrupção que tá ali envolvida. Então, de fato, o

Senado é de fundamental importância. >> Ricardo, falando em Senado, eh, quais os efeitos eleitorais, né, que você enxerga em decorrência da operação realizada, né, Compliance Zer contra o senador Jax Wagner? Olha, Fred, eh eh o Vorcaro conseguiu a proeza de explicitar justamente como o jogo do da esquerda e do centrão é jogado lá em Brasília. Você vê essa operação do Jackz Wagner, ela é irrefutável, né? Quer dizer, ele recebeu 2.345.000

e ele dizendo, "Não, aqui tem que ser do 2,45 m para dar certo". Que 2,45 m? É 2.hõ45, né? ou ou mandou o outro cara lá, o o tal do não sei o que Lima, comprar um apartamento em nome do filho ou da filha. Quer dizer, é é um é uma

disfarçatez que não tem tamanho. Isso cai no colo do presidente Lula porque é óbvio que o Jack Wagner como líder do governo no Senado, né, usou e abusou da influência política dele para beneficiar o Vorcaro. Aliás, estão dizendo que o próxima, a próxima descoberta aí ou a próxima operação, a próxima linha aí de ação é contra o Rui Costa, que também todo mundo sabe que é do mesmo grupo do Jax Wagner e e a do grupo político desse Augusto Lima, que é também baiano e tal, tá envolvido nisso até o pescoço, era o sócio do do Vorcar. Então o o essa crise caiu no colo do governo Lula eh como uma bomba. Não tem como se desvencilhar, não tem como dizer: "Olha, não tenho nada a ver com isso". O Lula recebeu o Vorcaro inúmeras

vezes. O Vorcaro tinha no Guido Mântega indicado pelo próprio Jaques Wagner e com a a aval do governo Lula, tinha todo esse pessoal como instrumento de pressão política eleitoral, instrumento de de lobby, né, de influência. O o o como chama? O Guido Manta foi contratado para isso. Então não tem como o governo se desvencilhar desse escândalo do Banco Master. O banco master ele ele reflete

bem, infelizmente, ele reflete bem o que acontece hoje em dia em Brasília, que é uma vergonha você vê que a corrupção ela tá institucionalizada, né, inclusive através desses instrumentos de eh quase que de xavecar político. Então, oferece viagem, oferece jatinho, oferece vinho caro, degustação de whisky, degustação de charuto. Impressionante como essas pessoas se vendem, vendem a sua imagem, vendem a sua postura, vendem a sua biografia em troca dessas porcarias, desses luxozinhos, dessa coisa ridícula. E fica ainda mais ridículo quando é gente de esquerda, né, que se diz comunista, socialista, anticapitalista, mas vivem como bons burgueses, né, com grande acesso ao luxo. Vocês viram a casa do Jaquwagner, é uma coisa, parece a casa do filme lá do vento levou. Então, eh,

de comunista, petista e anticapitalista, essa turma não tem nada, é só discurso. >> Tá de boa, senador. Eh, deputado, eu tô [risadas] tô professando. >> Ainda não, ainda não. >> Deputado, obrigada pela sua participação, Valde, sempre.

>> Obrigado, queridos. Um abraço a vocês aí. Tchau, tchau. >> Abraço. Quero agradecer também a companhia do Consta no Serr de hoje.

Valeu, Consta. >> Valeu, Mari Fred. Vamos lá. Abraço a todos. É isso aí. Até mais.

>> A gente vai acompanhar agora aqui nos Rodeios a opinião do nosso CEO, Dr. Guilherme Cunha. É bom para você entender melhor o pensamento da Gazeta do Povo à nossa linha editorial. Confira. >> Mais de 4 anos de prisão, uma condenação unânime do Supremo. E uma pergunta que

vai muito além de Eduardo Bolsonaro. Pedir apoio internacional contra autoridades brasileiras pode ser considerado o crime? Neste vídeo, vamos analisar uma decisão que deveria provocar forte reação no meio jurídico e que pode abrir um precedente [música] perigoso para todos os brasileiros. Afinal, quando a interpretação da lei muda conforme o alvo da vez, quem será protegido amanhã? Esse é o tema do opinião na mesa dessa semana.

[música] Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gaceta do Povo. Meus caros, o direito tem zonas cinzentas. Todos sabemos disso. Pessoas sérias divergem sobre interpretação, sobre hierarquia de princípios, sobre valores, sobre prova. Isso é normal e até saudável. Posições

diferentes, inclusive contrárias, mas ainda legítimas e dentro do direito. Mas nem tudo é sinceto. Há temas que são claros. são claríssimos as situações que a gente poderia dizer que são preto no branco quando se trata de direito, pelo menos para qualquer pessoa de boa vontade. E nesses casos, quando a última instância do judiciário de um país se equivoca e se equivoca de forma unânime, não estamos diante de uma simples divergência técnica. Estamos diante de

um sintoma grave de desordem institucional e moral, mais triste ainda e intolerável. quando parte irrelevante das vozes que normalmente se levantam contra esses desvios, se cala. É isso que aconteceu na condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo, um crime previsto no artigo 344 do Código Penal. A pena foi de 4 anos e 2 meses de prisão, além de multa, perda do cargo de escrivão da Polícia Federal e ineligibilidade. Mas o ponto central aqui não é Eduardo Bolsonaro.

Pode-se gostar ou não dele, pode-se aprovar ou reprovar a sua atuação nos Estados Unidos. pode se considerar prudente ou imprudente, aceitável ou inaceitável, que um brasileiro peça sanções contra autoridades brasileiras no exterior. Pode-se até discutir politicamente se essa atuação ajudou ou prejudicou o Brasil. Tudo isso cabe no debate público. O que não cabe é chamar isso de coação no curso do processo. E

isso não deveria depender da posição política de absolutamente ninguém. Porque a aplicação um pessoal da lei é uma defesa de todos nós, de todos os brasileiros, de todos os cidadãos. Se a lei penal pode ser esticada e aplicada contra alguém de quem eu não gosto, amanhã ela poderá ser esticada e aplicada contra mim, contra você, contra qualquer pessoa. O precedente fica e precedentes ruins irradiam seus efeitos patológicos para todos os lados. Thomas Moore, o famoso chanceler inglês, disse algo essencial. Isso consta daquela peça

extraordinária que depois virou um filme de Robert Bols. A frase é mais ou menos, eu não não encontrei a frase exata, eu daria ao próprio diabo o benefício da lei. Por quê? É uma frase forte. Porque se derrubamos todas as leis para alcançar o diabo, quando o vento mudar, não haverá mais leis de pé para nos proteger. E é exatamente disso que

estamos falando. Eu volto a dizer, não se trata aqui de algo duvidoso, de algo polêmico, de algo cinzento. A decisão do Supremo não se põe de pé, nem pelos padrões mais envzados possíveis. Talvez você já tenha ouvido considerações similares equivalentes nesses dias, mas o equívoco dessa decisão pareceu-nos tão grave que julgamos aqui na Gazeta do Povo que deveríamos voltar ao tema. E olha que já publicamos na semana passada um editorial acerca dele. Então vou

procurar ser didático para tentar mostrar de maneira muito inequívoca o erro dessa decisão. Vamos proceder com calma. Vamos ler juntos o texto do artigo 344 do Código Penal. Vamos tentar relembrar o significado dele na própria doutrina jurídica brasileira. E na sequência eu queria elencar seis pontos que deixam evidente que Eduardo Bolsonaro não poderia ter sido condenado por ele. Isso quer

gostemos ou não dele. Aliás, eu volto a dizer, eu tenho certeza que você concorda que não se pode aplicar a lei e sobretudo a lei penal pela gravidade das suas consequências, conforme soprem os ventos. Mas vamos lá. Vamos então ao texto do artigo 344. Diz ele: "Comete o crime de equação no curso do processo quem usa violência ou grave ameaça com fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que intervém em processo judicial, policial, administrativo ou arbitral". Então esse

artigo 344 pune, portanto, quem usa violência e grave ameaça nessas circunstâncias, nessas condições. E vejam, violência, no caso do Eduardo Bolsonaro, ninguém alegou. sobra, portanto, a grave ameaça. E aqui está o ponto que talvez tenha sido pouco explorado até agora, tenha sido pouco explicado. O Código Penal utiliza a palavra ameaça em um número de um número razoável de crimes, mas ele aparece e ele que vale para todos os demais artigos. aparecem no primeiro artigo, no

artigo 147, que é o artigo do Código Penal, que trata, que pune quem ameaça alguém por palavra escrito ou gesto de causar-lhe mal injusto e grave. Então essa é a noção propriamente de ameaça que é utilizada depois nos demais artigos. A doutrina penal brasileira, a incluídos tantos os clássicos como Nelson Hungria, Heleno Cláudio Fragoso e tantos bem como os contemporâneos Guilherme Nut, César Roberto Bitencur, entre tantos outros, a doutrina foi consolidando ao longo de décadas os requisitos que uma conduta precisa preencher para configurar ameaça penalmente relevante. Então, com pequenas variações, não é uma unanimidade completa em todos os detalhes, né? Mas com pequenas variações, os critérios são os seguintes: idoneidade, seriedade e verossimilhança, injustiça do mal prometido e que o mal deve decorrer da vontade do próprio agente. Vamos pensar então cada um

desses dados, uma breve explicação. Idoneidade. O mal anunciado precisa ser crível, ser algo que o próprio agente possa de fato causar ou que tenha controle real sobre causar. Senão ameaça, pertença a ameaça, seria semelhante a jogar uma praga, que isso aconteça a você. Isso não é crime, tá?

Ameaça de terceiros fora do alcance do agente não basta, não seria idônea. Depois, seriedade e velosimilhança. A vítima precisa ter razão para acreditar que aquilo pode acontecer. é muito semelhante ao primeiro item ali vindo daquela pessoa. Terceiro, injustiça do mal prometido.

Tem que ser algo que o gente não tem o direito de fazer. Vejam que a doutrina é unânime nesse ponto. Anunciar que você vai processar alguém, vai denunciar alguém a um órgão ou buscar uma via legítima, o impa, por exemplo, não é ameaça, porque é exercício regular de direito. Quarto, o mal precisa decorrer da vontade do próprio agente, não da decisão autônoma de um terceiro que pode ou não agir. Guarda esses critérios.

Vamos usá-los agora. Vamos usá-los agora nesses seis pontos que eu pretendo elencar. Primeiro ponto, Eduardo Bolsonaro tinha idoneidade para a ameaça? A pergunta é simples. Ele controlava aquilo que prometeu? Vejam, ele não era presidente

dos Estados Unidos, não comandava o Departamento de Estado, não tinha poder de decretar sanções, cancelar vistos, impor tarifas. Tudo que ele podia fazer era pedir, fazer lobby, dar entrevistas, articular politicamente. Pelo primeiro critério, esse critério da doutrina da idoneidade, já há um problema sério aqui. Quem pede não controla o resultado. Pedir não é o mesmo que prometer o mal que se tem o poder de executar.

Ponto. Dois, de quem era de fato, portanto, a ameaça? Mesmo que se aceite para argumentar que houve promessa, promessa por parte do Eduardo Bolsonaro, ele tinha de quem era de fato, de onde provinha propriamente a ameaça. A própria recusação reconhece isso. O mal seriam as sanções e tarifas do governo americano, mas essas decisões pertencem a um estado soberano estrangeiro, com sua própria política externa, seus próprios interesses, sua própria vontade. Pelo quarto critério que

elencamos lá em cima, o mal precisa decorrer da vontade do próprio agente. A construção da condenação exige atribuir a Eduardo Bolsonaro o controle sobre decisões de outro governo. É absurdo. Isso inverte a lógica do próprio tipo penal do artigo 344. E na prática, vejam que coisa curiosa. É

mais ou menos como se a decisão sobrevalorizasse o Eduardo Bolsonaro, como se o considerasse alguém todooderoso, com influência decisiva, com autoridade sobre o governo do país mais rico do mundo. Ponto número três, pedir é exercício de um direito, não ameaça. Aqui entra o terceiro critério. O mal anunciado precisa ser injusto, algo que o agente não tinha o direito de fazer. Pois bem, buscar apoio internacional, fazer críticas públicas, pedir pressão diplomática, isso está dentro do espectro de liberdade de expressão e de de atuação política. Ainda que você

discorde do mérito, ainda que possamos todos discordar, a doutrina é [limpando a garganta] categórica. ameaça de algo que se tem o direito de fazer, processar, denunciar, pedir, não é crime. Há uma diferença elementar entre fazer lobby político e praticar com ação penal. Há uma diferença elementar entre tentar influenciar uma decisão política de outro governo e usar violência ou grave ameaça contra alguém que atua em um processo. Se essa diferença desaparece, desaparece também uma parte essencial da segurança jurídica. Porque a partir daí, a partir

daí qualquer pressão política pode virar crime, qualquer denúncia internacional pode virar ameaça, qualquer campanha pública pode virar coação. Pensemos, brasileiros têm ou não tem o direito de denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior, esteja ele correto ou não, essa pergunta precisa ser respondida com clareza. Não é verdade que dissidentes soviéticos denunciaram abusos do regime comunista para todo mundo? Opositores do Apartaide pediram pressão internacional contra o governo sul-africano. Democratas venezuelanos buscaram apoio externo contra a ditadura chavista. O próprio

Lula, durante a Lava-Jato, buscou apoio político internacional contra aquilo que considerava abusos cometidos do Brasil pelo judiciário. Isso sempre foi considerado absolutamente legítimo. Pode-se concordar ou discordar do conteúdo da denúncia. Pode-se dizer que ela verdadeira ou falsa, justa ou injusta, exagerada ou correta, mas o direito de denunciar existe. O que o Supremo fez agora foi criar uma tese perigosíssimas, perigosíssima.

Se a denúncia internacional atinge ministros do Supremo, então ela pode ser tratada como crime. Vocês percebem a gravidade disso? O problema não é apenas a condenação de Eduardo Bolsonaro, o problema é o precedente. Amanhã, um jornalista que denuncie abusos do judiciário a organismos internacionais poderá ser acusado de equação. Uma ONG que peça sanções contra autoridades brasileiras poderá ser investigada? O movimento social que

recorra à comunidade internacional contra uma decisão judicial poderá ser enquadrado criminalmente. Um parlamentar que procure apoio externo contra violações e direitos fundamentais estará cometendo crime. Onde é que termina essa lógica? A resposta é muito clara. Não termina bem. Por isso é essa decisão é

tão grave. Ela não apenas aplica mal o artigo 344, ela inverte a lógica do estado de direito. Em vez de lei limitar o poder, que é próprio do estado de direito, o poder passa a remodelar a lei para alcançar o adversário. E quando isso acontece, todos perdemos. Perde quem apoia Eduardo Bolsonaro, perde quem não apoia, perde quem é de direita, perde quem é de esquerda. Vamos pro ponto

quatro. Para que serve o artigo 344? Vamos sair então da regra do desses princípios, desses critérios gerais de ameaça e voltarmos toda a atenção pro artigo 344 propriamente dito. Essa norma protege um determinado bem jurídico. Toda norma penal protege um determinado bem jurídico. Ela não foi desenhada para

blindar autoridades contra crítica política, para blindar contra campanhas públicas ou pedidos de sanção diplomática. Ela não existe para proteger autoridades contra constrangimento político. O direito penal não é instrumento de proteção psicológica de autoridades públicas, muito menos de autoridades poderosas. Usar esse tipo penal para esse fim é estender o alcance da norma para além do que o legislador previu. Deixa ir pro ponto número, pro ponto cinco. É preciso

reconhecer que os ministros usaram um argumento mais sofisticado e mais técnico e é um argumento correto, o de que a coação no curso do processo é um crime formal, é um é um critério técnico, ou seja, é um crime que não exige que a ameaça efetivamente intimide a vítima ou produza resultado. Basta a aptidão teórica da conduta para constranger, para intimidar. Isso é tecnicamente correto. É a estrutura do crime formal e propriamente o crime de equação no curso processo é um crime formal. Mas vejam, crime formal dispensa sim o resultado da ameaça, mas não dispensa a existência da ameaça. Antes

de perguntar se a ameaça funcionou, é preciso responder: Houve juridicamente uma ameaça? E é exatamente aí que aqueles quatro critérios que elencamos no começo dessa exposição, relembrando idoneidade, velosimilhança, injustiça do mal, ser vontade própria do agente, continuam sendo o filtro necessário. Crime formal explica porque não se exige prova de que os ministros ficaram com medo, mas não explica porque um pedido a um governo estrangeiro, sem poder de execução própria, equivale a uma ameaça. porque não equivale. Aliás, se a tese da decisão for levada a sério, ela produz uma conclusão embaraçosa para o próprio Supremo, porque significaria admitir que ministros da mais alta corte do país poderiam, em tese, ser coagidos pela atuação de governos estrangeiros que declarassem que iriam restringir o visto ou impor sanções diplomáticas ou exercer pressão política internacional.

Vamos lembrar, Eduardo Bolsonaro não pode ser autor da coação por ameaça, porque ele não tem qualquer poder de determinar a conduta de um governo estrangeiro. Mas se o governo americano, por iniciativa própria, ameaçasse por sanções, poderíamos dizer que os ministros, em tese, poderiam se sentir intimidad? Se o ministro do Supremo pode ser coagido dessa forma por um governo estrangeiro, então um problema institucional é muito maior do que a gente poderia supor. Deixa eu ir pro ponto seis, o último, o ponto que eu poderia chamar de teste da inversão. Vamos fazer um teste simples. Vamos

trocar o nome da do acusado. Imaginemos trocar o nome do acusado. Imagine um ambientalista, um sindicalista, um opositor de um governo de direita. pedindo sanções internacionais contra autoridades brasileiros brasileiras que ele considere golpistas ou violadoras de direitos humanos. Você aceitaria a mesma condenação pelos mesmos fundamentos?

Se a resposta for dão, o problema nunca foi sobre Eduardo Bolsonaro, é sobre se a lei penal está sendo aplicada com os mesmos critérios para todos ou não, ou ela está sendo moldada conforme o réu. Portanto, esse não é um debate entre direita e esquerda, é um debate entre interpretação e arbítrio. Se a grave ameaça do artigo 344 pode significar pedir apoio internacional sem idoneidade, sem controle do agente sobre o resultado, sem que o pedido em si seja ilícito, então o conceito perde os limites que a própria doutrina penal levou décadas para construir. E um conceito sem limites amanhã pode ser usado contra qualquer um de nós. Por isso, a nosso ver, é inacreditável que os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino tenham votado como votaram. Passaram, a nosso ver,

recibo ou de muito despreparo, e perdoem-nos a expressão, ou de crueldade e injustiça descaradas. Meus Carlos, quero terminar essa esse nosso programa hoje com uma nota positiva agora, depois dessas críticas todas. Nesta mesma semana, o ministro André Mendonça teve uma postura firme, serena, corajosa naquele diálogo com Gilmar Mendes que foi transmitido para todo o país. Discordou com respeito, mas discordou. sustentou a sua posição, mostrou que ainda é possível dentro do Supremo lembrar que divergência não é deslealdade e que independência judicial não é submissão ao ambiente dominante da Corte.

O Brasil precisa disso. Precisa de ministros que não tenham medo de divergir, de juristas que não tenham medo de dizer o óbvio. E precisa de cidadãos que não aceitem que o direito penal seja deformado, dilacerado, conforme a conveniência política do momento. Porque quando o óbvio jurídico deixa de ser dito, o absurdo institucional começa a parecer normal. E quando o absurdo passa a parecer normal, já não estamos discutindo apenas uma decisão errada, estamos discutindo a erosão do próprio estado de direito. Muito obrigado.

>> Olha, excelente. Quero destacar aqui os comentários da Marta, da Raquel, do Mestre Filme, elogiando aqui, dizendo: "Excelente aula de Direito Penal aqui na Gazeta do Povo". Pois é, esse é o nosso presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira. você acompanha o Opinião na mesa aqui no nosso canal da Gazeta do Povo. E é claro, a gente

sempre deixa muito evidente no nosso jornal, no nosso editorial, a opinião da Gazeta do Povo e aí você conhece melhor e entende porque vale a pena investir aí com um valor simbólico para ter acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela e assine a Gazeta do Povo por esse valor, como eu disse, simbólico de R$,99 por mês, imperdível. Vamos receber aqui nos rodeios, Guilherme Fiúza. Fiusa, boa

tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Oi, Mariana Braga, Frederico Junert, boa tarde a todos. Vamos lá, então. Conta pra gente o que tem na sua coluna de hoje. >> Pois é, eu tô acompanhando aí a programação do Sem Rodeios, né, esse sofrimento, né, Mariana, em relação às máscaras que são colocadas, né, são colocadas muitas máscaras. O Dr.

Guilherme Cunha Pereira agora também tava mostrando dentro da sua análise sobre o direito, eh, como é enganoso, como os rótulos acabam eh se tornando enganosos, né, em relação às escolhas, eh, que é o que interessa, as escolhas que o eleitor fará, as escolhas que o simpatizante político quer fazer, né? E nós a coluna trata é daquela questão que o presidente Donald Trump eh disse que o Lula é muito volátil, né? ele usou essa expressão para qualificar o discurso, né, do presidente brasileiro. Tem até, eu eu vou ler um um comentário aqui na na minha coluna, né, feito feito por os os leitores acrescentam, às vezes discordam de uma maneira muito interessante. E tem um que que diz, eu não vou citar o nome desse, mas que ele diz que volátil foi um eufemismo do Trump para mentiroso, né? Bom, pode até

ter sido, eh, mas, eh, o que eu aproveito nessa coluna da Gazeta eh é a radiografia do Lula Volátil, né, assim, eh, procuro fazer, né, uma uma radiografia. E nesse mesmo momento, o presidente brasileiro na reunião do G7 declarou numa numa eh roda de conversa, quer dizer, declarou, não, ele comentou e foi captado o som do que ele disse, né, por um microfone próximo. Ele diz aquela frase que ele nunca foi esquerdista. Eh, e eu eh associei as duas coisas, né? A volatilidade da posição ideológica do Lula, né? é

esquerdista, não é esquerdista, é paz e amor. E fiz um pouquinho, Mariana, eh uma assim, chega a ser uma cronologia, mas um uma um apanhado assim eh do percurso político do Lula, inclusive antes de se tornar presidente da República, né? O Lula, antes de de ser eleito em 2002, eh, ele já tinha tentado ser presidente três vezes. E a tentativa de ser presidente como líder máximo do PT sempre estava baseada eh num discurso que eu posso chamar de sectário, de ruptura em relação a vários direitos de propriedade, eh em relação à questão, por exemplo, do compromisso, dos compromissos, eh eh com a comunidade internacional, que naquela época não só o PT, né, naquela época muitos dos que se diziam progressiv as e libertários eh diziam que um dos caminhos eh para a libertação justamente do país era dar calote, era não pagar os juros injustamente cobrados da dívida externa. Esse discurso, ele campeou no Brasil muito tempo e até defendido por muita gente que eh eh não era a revista, que era ele mais ou menos respeitava, né? E o Lula

seguia nesse nessa retórica, né, contra o capitalismo, não sei quê. Ele foi eleito em 2002 justamente fazendo uma inflexão. Eu foi o chamado Lulinha Paz e Amor, que era um slogan criado pelo publicitário Lula, Duda Mendonça, desculpe, que era justamente eh uma aproximação eh do então candidato Lula eh de uma de um perfil mais de conciliação, né? Então, o Lulinha é paz e amor. Eh, eu eh lembro também na nessa coluna da Gazeta que nessa época eh o favorito ou preferido, melhor dizendo, dentro do PT para ser candidato a presidente era o então governador do Distrito Federal, Cristóão Boarque.

E a decisão do Lula concorrer em 2002 foi uma decisão mais ou menos ali, imposta pela direção do partido junto com essa indumentária aí. E eh eh no final da campanha eh o então ministro da Fazenda, Pedro Malã, captou um paradoxo, uma contradição entre eh o discurso do Lula para suas bases e o discurso do Lula para o mercado, para o restante da sociedade, né, em que ele aparecia como paz e amor, pragmático, conciliador e para as bases ele continuava sendo sectário, um discurso de ruptura e esse tipo de coisa extremado, etc., né? E aí saiu a famosa carta ao povo brasileiro em 2012, escrita, né, assinada pelo pelo presidente, pelo então candidato, eh, Lula, se comprometendo com uma política eh de temperança e traduzindo uma política de observância eh dos contratos, né? Ou seja, um discurso que não era mais de ruptura. e

de continuação eh da política macroeconômica do Plano Real. Eu quero lembrar que assim foi o primeiro governo Lula. Assim foi. Então, eh, de fato, o primeiro governo Lula não foi um governo esquerdista que eu eu sei que eu sou voto vencido. Inclusive, nessa coluna, eu peço quase que licença eh para o leitor, né? Eu

digo isso na coluna, muitos hoje eh respeitáveis, respeitabilíssimos intelectualmente usam essa demarcação da direita e da esquerda. Eu sei que eu sou uma minoria quase solitária, mas é importante alertar que nesta dicotomia está o veneno, nessa dicotomia está a prisão, nessa dicotomia está o único combustível dos aproveitadores, porque eles usam a ideia de direita. né, que para você que tá assistindo ou para muitos pode parecer eh um conceito agregador, necessário, suficiente, só que você precisa olhar para o senso comum. E no senso comum ele é confuso esse conceito. Então se você não tá pensando só em você ou na sua candidatura ou no seu like, você precisa olhar para o que uma boa parte do senso comum de boa fé, não tô falando de militante, eh, petralha, nada disso, você precisa olhar para o que esses conceitos significam. E como esse

significado é confuso, os oportunistas manobram com essa semântica. Isso é um fato. Desculpe desagradar, né? Aqueles que tão usando, que acham que vão lucrar com isso, que acham que o seu geteto vai ser maior do que do que o geteto eh do adversário, eh, e esse tipo de coisa, né? Então, o que que o Lula fez ao longo da sua carreira, eh, politicamente volátil, né, para usar a palavra do Trump? ele

usou esse conceito ao seu bel prazer. Então, eh eh durante um período de pragmatismo que, infelizmente foi superado pelo wolquismo, o Lula foi paz e amor e não foi esquerdista mesmo. O primeiro governo dele só deu muito errado porque os ah elementos fisiológicos do seu partido eh ganharam as guerras internas. E aí sobreveio o mensalão, né, e depois o petrolão e aí se destruiu. Mas a gente tem que eh observar que nos anos 2003 e 2004 houve uma consolidação das políticas macroeconômicas do Plano Real.

E eu digo no final desse texto, então essa eh miragem de direita à esquerda, ela na prática, pro que nos interessa, para quem não é candidato, tô falando, eu não sou candidato. Então assim, a pessoa comum que só quer eh se livrar desse lodassa, né, dessa desse dessa feira de mistificação, que interessa é o que vai ser feito pelo governo. nada, não é passarela, não é concurso de beleza, não é nada disso, né? Então interessa o que que vai ser feito e o que que vai ser feito é o pragmatismo. Então eu digo, e o na realidade, né, essa essa essa entidade eh terrível, né, fantasmagórica, chamada realidade, eh esse eufemismo de direita, esquerda, direitismo, esquerdismo, ele, na maioria das vezes quer dizer eh quer opor discurso, que é o esquerdismo, e prática, que seria o direitismo, né? E assim é, por

exemplo, agora com as eleições eh na Colômbia, ganha um candidato que tem como plataforma o pragmatismo macroeconômico, ou seja, vai fazer bem pro povo. É simples assim, mas o que que a imprensa mostra? É o candidato do Trump, é o ultradireitista. Percebe como tá sempre à direita e à esquerda sempre servem a interesses particulares, muito mais do que os interesses coletivos. Você acha que o povo tá nessa de um escudinho ideológico?

Então o Lula ele manobrou com isso e e nessa nessa época ele ele seguiu um pragmatismo, né, que seria a prática parecida com o que era chamado de neoliberalismo, né, que é isso, é o é o estado não gasta mais do que arrecada, é você observar as leis, né, é você ter segurança, etc. Mas que que acontece? Eu até uso uma metáfora eh no de uma de uma eh figura, né, um uma ditado antigo que não se aplica mais, que dizia o seguinte: o eh o poder é como violino, se pega com a esquerda e se toca com a direita. Eh, isso isso não tem mais graça, essa expressão, porque hoje em dia, eh, porque você pega com a esquerda é o discurso e toca com a direita é a prática, né? Só que não tem mais graça, porque o ouquismo ele eh atropelou tudo e ele trouxe, né, ele levou esse humanismo de mentira, de boutique, eh, a hegemonia.

Então, o Lula, que nesse determinado momento não foi esquerdista, como ele disse lá na roda de conversa captada, né, eh, na reunião do G7, aí ele volta a ter guarida, como o Gustavo Petro, como o Nicolás Maduro, como o Macron, como até os conservadores da Grã-Bretanha, né, a gente tem visto, todos eles mergulharam na demagogia. o alquista ou politicamente correta, etc. Quer dizer, todos com aquelas políticas eh eh inclusivas de mentira, né? Aquela perseguição a quem discute política migratória, esse tipo de de questão. Então, o Lula foi assim, ele foi sinuosamente eh aproveitando e e de fato hoje em dia, a única coisa que eh ele só chega competitivo nessa eleição por causa da direita e esquerda.

Só por isso, se você tirar isso, acaba, né? Eu tô aí, eu tô tô dizendo assim de forma assertiva, desculpem aí os a imensa maioria que eu tô contrariando, desculpe mesmo, com todo respeito. Acaba se você tirar essa gangorrinha aí, acaba acabam os impostores. Porque até o Nicolás Maduro, um ditador tirânico que tinha, segundo, né, as autoridades norte-americanas, mantinha uma câmara de tortura no centro de Caracas. Até ele cantou Ed.

surfando nisso, no progressismo, no ou quismo, etc, etc, etc. Então, eh, é isso. Quer dizer, eu, eu aproveitei na coluna, Mário, essa questão aí do do volátil, né, de dita pelo dita pelo Trump em relação ao Lula, para mostrar eh como ele e muitos surfaram e ainda surfam nessa história. E aí vem o o a a a derrota do Gustavo Petro, um demagogo, né? aquele que que vendo os Estados Unidos tentando acabar com essa brincadeira dessa demagogia da imigração ilegal transformada inclusive em medida eleitoreira de forma criminosa, tentando acabar, portanto, com o avanço do narcostado no continente, ele fica lá fazendo proselitismo. Ele

perde a eleição para um advogado jovem, pragmático, etc. E a imprensa fica nessa. A ultradireita é a ultradireita. Então, eh eh para para concluir isso aí, direita e esquerda, é principalmente, eu sei que tem muita gente eh sincera, de boa fé, respeitabilíssima, inteligente, que acredita nessa demarcação, mas eu faço esse alerta, é principalmente um ativo para os oportunistas. Eu vou citar muito respeitosamente, Mári e Fred, só para concluir, eh um leitor da Gazeta, assinante da Gazeta, portanto, que que me deu a honra de ler eh a minha coluna dessa semana.

Eh, e eu peço licença aqui para citar o nome dele, Alexandre Zamarioli, tá? E obrigado pelo comentário. E ele ele cita o seguinte e ele cita ele ele eh traz uma frase atribuída ao eh Roberto Mota, que é um craque, é uma pessoa, um querido colega a quem eu muito respeito, mas ele diz o seguinte, citando o Mota, né? Não importa se você acredita em direita e esquerda, o que importa é se quem exerce o poder acredita, tá? Isso, eh, eu tô lendo aqui, com todo respeito ao Alexandre e ao meu amigo Mota. E acho que pode ter

aí um aspecto de eh de sentido nisso, né? E é claro que o Alexandre aqui tá respondendo a mim, porque como eu falei, eu peço quase que uma licença na coluna para para desacreditar, né, dessa dicotomia. Mas aí eu quero não contrapor, jamais faria isso, mas eu eu quero complementar então esse pensamento. Se não importa se você acredita direita e esquerda, o que importa é quem quem exerce o poder acredita, tá bom? Eu só quero acrescentar, importa o que milhões e milhões de pessoas que compõem o senso comum acham do que seja direita e esquerda. E aí tudo bem se quem tá

exercendo o poder acredita e exerce usando esse discurso dessa forma. Mas se na opinião pública o conceito é difuso, aliás, contraditório, né? se uma, se milhões de pessoas acham que a direita significa a meritocracia e todo um verbete aí virtuoso, etc. E uma parte da opinião pública, igualmente respeitável, que você não pode brigar com senso comum, se um dia isso não for mais assim, a gente diz, não é mais assim. Só que hoje ainda é assim.

milhões e milhões de pessoas lerão esse esse vocábulo direita como algo associável ao autoritarismo. Não porque eu queira, porque eu ache, é porque existe essa referência, existe esse referencial em livros, existe esse referencial na história, né? O A5 no Brasil, por exemplo, é frequentemente associado a um a um a uma ação de direita e confunde as pessoas. Então, com todo respeito aqui ao Alexandre, ao Mota, a todos os leitores que me dão a honra, né, de ler a coluna, eu digo o seguinte: enquanto essa gangorra confusa eh permanecer como demarcação, a gente não vai se livrar do discurso volátil de determinados políticos. Boa Vius, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios.

>> Obrigado. Até a próxima. >> Valeu. Até mais. Eu vou agradecer também a companhia do Lucas Saba, a gente tinha até uma pergunta para passar para ele, mas por conta da organização da nossa grade hoje, né, tendo em vista que temos hoje jogo do Brasil, a gente já tá encerrando o programa, então a gente vai deixar para amanhã com muito carinho, Toninho, agradeço demais pela sua participação. A sua pergunta está

aguardadinha pra gente usar amanhã, a partir da 1:30 da tarde a gente vai usar aqui no Sem Rodeios, eu prometo, viu Toninho? Muito obrigada pelo seu super chat. Lucas Sabo, obrigado pela companhia aqui no Sem Rodeio de hoje. >> Tá até printado pra gente não esquecer. Valeu, dupla. Volta amanhã em dose dupla

no café e depois à tarde. Valeu, gente. >> Valeu, Lucas. Abração. Vamos ver quem vai ganhar de nós aqui que trouxemos os palpites pro jogo de hoje. Siga deixando

a sua opinião aqui também, Fred. Valeu pela companhia. >> Valeu, Mário. E deixar um grande abraço aos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Você segue com Gazeta agora,

depois tem última análise, tudo em horário diferente. Parte do nosso público que normalmente tá aqui com a gente, vai acompanhar os outros programas. Hoje vai est um pouco diferente, mas amanhã a gente volta 1:30 da tarde, espera vocês. Fiquem com Deus. Até lá. [música]