---
video_title: "FLÁVIO COBRA GOVERNO LULA SOBRE CPI DO BANCO MASTER | SEM RODEIOS"
video_id: wWXJGQ8-7OM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWXJGQ8-7OM
video_date: 2026-05-20T23:30:06+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro voltou a pressionar pela criação da CPI do Banco Master e cobrou publicamente apoio do PT à investigação. Durante a coletiva, Flávio afirmou que partidos ligados ao governo Lula não assinaram o pedido de abertura da comissão e disse que a CPI seria necessária para “separar bandido de inocente” no caso envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro e suspeitas de relações políticas e financeiras ligadas ao banco. A cobrança acontece em meio à escalada da crise do caso Master no Congresso e após o vazamento de áudios envolvendo o senador .
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #Lulinha #PoliciaFederal #INSS #OperacaoSemDesconto #AndreMendonca #PartidoNovo
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chega mais, deixem o like, participem conosco. Tem enquete aqui. Queremos saber sua opinião

também sobre os assuntos mais importantes do dia. Boa tarde, Guia Oliveira. >> Boa tarde, Mari Braga. Toda a nossa audiência. Que alegria estar novamente aqui no Sem Rodeios. Muitas notícias,

sempre aqui a Gazeta do Povo trazendo informação em primeira mão. Assuntos quentes mais uma vez, né, Mari? Mas estamos aqui para poder destrinchar todos eles. >> Boa Gui, hoje é dia também de Rodrigo Constantino aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de

hoje. E Costa, queremos te ouvir. Acho que está sem áudio. >> Opa, boa tarde, Mari. Boa tarde, Guia.

Toda a audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Já fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo por um precinho, ó, R$ 1 por mês, baratíssimo para você ter acesso limitado às nossas colunas, como a do Rodrigo Constantino, tem a coluna Entrelinhas também com entrevistas exclusivas, tem dezenas de colunas especiais para você e nossas matérias, né, as nossas apostas que são muito diferentes do que a gente encontra hoje no jornalismo por aí com a nossa linha editorial que você conhece, gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou

então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. E vamos começar então com essas notícias quentíssimas, né, Gu? Consta todo mundo que está nos acompanhando. Caso Lulinha, o escândalo do INSS tem dado o que falar. A gente trouxe aqui na semana passada, né, que a confusão em torno desse escândalo ganhou ainda mais força depois da PF trocar o delegado responsável pelo caso, que era o Guilherme Figueiredo Silva, que havia solicitado inclusive a quebra de sigilo bancário do Lulinha, do filho do Lula. E

a repercussão em torno disso tem causado ainda mais, né, rebuliço nos bastidores, digamos assim. André Mendonça, o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, inclusive cobrou explicações da corporação por não saber que haveria aí essa mudança. Bom, Consta, como é que você tem analisado aí esses últimos acontecimentos em torno deste escândalo? Tem relação de amiga do Lulinha? Quão exposto está o filho do Lula neste momento?

>> Parece que muito, né? bastante exposto a CPMI do NSS que vinha fazendo um trabalho sério na figura ali do presidente Carlos Viana, do relator Alfredo Gaspar, tinha chegado já no Lulinha. A gente não pode carimbar aqui que ele tinha uma participação direta em algum esquema do INSS. Isso aí a CPMI tava tentando averiguar e cabe a Polícia Federal, se tiver autonomia, independência, investigar. Só que o que veio à tona já era bastante comprometedor, porque era uma relação eh com essa amiga lobista, Roberta, e com o próprio careca do NSS, como ficou conhecido, que eles, por meio dos escândalos no INSS, provavelmente entre outros, eh pagavam as contas do Lulinha, viagens para ver a Aurora Boreal, eh hotéis de luxo, primeira classe em avião e por aí vai. Então,

mesmo que o Lulinha não tivesse participado ativamente de algum esquema de desvio de recurso dos velhinhos, né, ele estava se beneficiando indiretamente desses recursos desviados. Isso aí parece innegável. E a gente tem que lembrar aqui que o Lulinha, o Fábio Luiz, o o Ronaldo, fenômeno do Lula, né, como saiu numa capa da Veja lá atrás, ele é reincidente em tráfico de influência, em lobby, porque ele era um monitor de eh zoológico. De repente, ele criou uma empresa chamada Gamecorp, junto com os sócios. E eles venderam essa empresa por 5 milhões de dólares paraa Oi, no começo do governo do seu pai.

Pouquíssimo tempo depois, o Lula assina uma lei modificando a Lei Geral de Telecomunicações para permitir que a mesma Oi pudesse comprar a Brasil Telecom, coisa que era impedido antes, era proibido, vetado pela lei. Então nós temos aí dinheiro, motivo, contrapartida, na época foi um estardalhaço, mas as coisas no Brasil morrem porque o povo tem memória curta, porque a impunidade campeia e morreu. Só que ficou na lembrança de muita gente quem era o Lulinha. Inclusive, vocês [limpando a garganta] vão lembrar, né, na audiência aqui, eh, durante a ascensão meteórica do grupo J, né, dono da JBS, dos irmãos Batista, Wesley e Joesley, muita gente especulava que o Lulinha era sócio oculto, alguma coisa assim, porque foi o governo Lula que fez de um grupo de tamanho médio um gigante, inclusive internacional. participa aqui nos Estados Unidos com outras três empresas de um verdadeiro cartel que domina 80% do mercado de carne processado e tudo isso com quê? Com dinheiro do

BNDS, com sociedade com BN despar e por aí vai. Então, Mari, eh, o Brasil não precisa e de muito esforço, né, para enxergar as podridões todas que volta e meia vem à tona, mas a desilusão de muito brasileiro é que elas não têm consequências graves. Então, se você me perguntar, como você me perguntou, eh, o que eu acho que tem por trás, se o Lulinha está envolvido e não ou não, para mim tá muito claro que ele tá envolvido. Para mim é muito transparente o tipo de atividade que o filho do Lula pratica de tráfego de influência e de parceria com gente que rouba e dinheiro de velhinho aposentado para ele poder ficar em hotel de quase R$ 40.000 de diária para ver a Aurora Boreal linda, o céu verde. É isso,

Lulinha. É isso, vendendo tráfico de influência para encher o bolso de dinheiro. Agora, problema é a consequência prática. Então, eh, a gente tinha alguma expectativa de que a Polícia Federal pudesse fazer o seu trabalho com independência e vem essa notícia que é uma bomba. É uma bomba porque a gente passou da idade, eu tô ficando com alguns pelinhos brancos já, né? A gente passou da idade

de acreditar em coincidências, tá? Então o delegado foi afastado por questões de saúde, questões pessoais, aquela coisa genérica. É óbvio que nem o ministro André Mendonça engoliu essa, porque já tinha saído na imprensa antes que o Lula estava fazendo pressão em cima da Polícia Federal para deixar o filho em paz. Filho que picou a mula assim que começou a estourar o escândalo do NSS e foi paraa Espanha. Então tudo nesse caso não é nem que seja nebuloso, é até um tanto transparente, mas a gente precisa perguntar, né? Tá? E

e daí vai ter consequências? Eu quero muito torcer para que tenha, porque chega de impunidade. Agora, eu acredito que nós estamos lidando aqui, Mári, com instituições muito aparelhadas no Brasil, já muito. A Polícia Federal certamente não é algo monolítico. Não existe assim a Polícia Federal do Lula, como quer acreditar o próprio ex-ministro da Justiça e Segurança, Flávio Dino.

Existem muito provavelmente, né, alas dentro da PF, facções, se preferir. E tem lá uma turma alexandrina, tem lá uma turma lulista, mas o Lula tá mexendo os seus pauzinhos para que essa turma eh abafo. e se ele vai conseguir ou não, o tempo vai dizer, mas até aqui ele eles eles vêm conseguindo, né, garantir essa blindagem e essa impunidade aos malfeitos, aos deslizes do filho do presidente, que era um craque em limpar esterco de elefante. E de repente virou um grande empreendedor, um ais dos negócios, né? Acredita quem quiser ou quem não tiver nenhum juízo.

>> Boa Consta. Já já voltamos contigo. Ó, teu pessoal falando ali, ainda tem poucos likes. É verdade, a Maria Célia disse isso. A gente precisa do seu like até para o YouTube entender a relevância do programa, entregar mais o nosso conteúdo. Nos ajude, por favor. Isso é

bem importante pra gente. Agora eu passo essa questão aqui pro querido Gui Oliveira também falar sobre o que a gente pode esperar das investigações em torno do Lulinha. Vai ter muita blindagem ainda, Gui? Com certeza, Mário. Eu acho que a participação do Lulinha, ela é evidenciada nas manobras que são feitas pelo governo. Consta citou aqui a

questão dessa divisão na Polícia Federal. Isso porque tem um envolvimento do governo nessa troca de delegados. Mas voltando um pouco na história, a gente encontra a manobra do governo descarada também dentro do Congresso Nacional, durante a Comissão Parlamentar de Inquérito que deveria investigar, deveria investigar ah todo esse roubo absurdo que envolveu eh os idosos do INSS. E, é claro, o nome do Fábio Luiz, o Lulinha, filho do Lula. Esse também que deveria ter sido investigado mais a fundo com a determinação, é claro, das pessoas envolvidas e responsáveis por isso. Mas isso não aconteceu. Por quê?

Porque essa esquerda que comanda o nosso país há décadas, infelizmente, deixa esse rastro absurdo de impunidade, desigualdade, eh, em todas as formas. A desigualdade não é apenas social, né, financeira. Tem essa também da forma de você ser julgado. E essa acontece, é claro, também quando interessa a esquerda. Interessa desvendar os mistérios de Lulinha? Não interessa.

Então vamos maquiar toda a situação na CPI. E vejam só, foi mais uma comissão parlamentar de inquérito, eh, até o final dela bem estruturada, bem organizada, com erros crassos da esquerda, da base governista, e que a direita pôde avançar um pouco, mas no final das contas ali, antes do árbitro aptar ao final do jogo, eles conseguiram fazer as manobras que são, a gente tem que dizer, né, são manobras inteligentes que acabam tirando de foco aqueles que realmente importam. Tive a oportunidade de conversar durante eh o início do escândalo do do INSS com o senador Girão do Novo, do Ceará, que aliás está sempre aqui nos nos programas da Gazeta do Povo eh nos atendendo, sendo sempre muito gentil também com o senador Isaci Lucas, do PL do Distrito Federal, duas figuras importantes no Senado e também eh que trabalharam atentamente na CPI do INSS. que eu perguntei lá no comecinho, ah, tem alguma possibilidade do Lulinha não ser convocado? E eles garantiram para mim, ele será convocado com toda a certeza. Não existe acordo. Não existe

acordo. Não existe essa possibilidade. Houve acordo. Essa possibilidade existiu. Lulinha nunca foi visto. A

chance de disso tudo ser enterrado eh sem nenhuma nenhuma constatação de que Lulinha tá envolvido. Até o teto com tudo isso é muito grande, infelizmente. E eu digo constatação, claro, do lado das investigações. Nós sabemos por tudo que já aconteceu, por tudo que já foi noticiado pela Gazeta do Povo e por parte da imprensa que não se vende, não se deixa ser comprada eh por quem quer que seja. Nós sabemos do envolvimento de Lulinha nisso tudo, mas é claro que as manobras do governo impedem que isso tudo eh venha à tona, seja escancarado.

Essa questão da Polícia Federal, da mudança do delegado, é mais um ato, é mais um episódio do envolvimento mesquinho que o Partido dos Trabalhadores tem em qualquer investigação que chegue ou que devesse chegar até eles. aconteceu assim no mensalão, no petrolão, mesmo que tenhamos tirado leite de pedra mesmo, muita coisa, muito envolvimento de petistas e parlamentares de esquerda nesses escândalos. neste do INSS era mais um, era mais um que deveria atingir diretamente o presidente da República, exatamente pela presença do filho dele, mas que está sendo já foi eh destruída de alguma maneira dentro do Congresso e tá sendo destruída pela Polícia Federal também com essa mudança obscena de delegado. É claro, a gente tem que ressaltar também a forma como André Mendonso, ministro do STF, recebeu essa notícia criticando essa mudança, dizendo que deveria ter sido avisado, cumprindo com o papel de juiz que a gente espera que ele cumpra, não apenas nesse, mas em todos os casos. Eu tô falando isso por quê? Porque nós estamos diante de uma

outra investigação que diz respeito ao Banco Master e que nós estamos vendo uma investigação seletiva, vazamentos seletivos, onde muito mais está escondido por aí, sejam de parlamentares, políticos, empresários, mas também de integrantes da Suprema Corte, colegas do ministro André Mendonça. E nós queremos, assim como gostaríamos que tivesse existido na questão do INSS, queremos transparência também no caso master. Em todos os outros que já já passaram, nós sabemos do envolvimento do PT e de figuras ligadas ao PT no INSS em relação ao Lulinha. Não é diferente. Descarada essa invasão do governo federal na troca de delegado. Isso é inadmissível. Mária,

>> ótimo. Guia. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Assim você mostra que acha esse conteúdo relevante, os nossos comentaristas relevantes, nos ajude a chegar a um público maior aqui no Semodejo de hoje.

Vou registrar aqui alguns comentários que o Flávio Eron selecionou pra gente. Tem o Hermes Bot disse: "O jogo sempre foi sujo, mas chegou em um nível de corrupção generalizada, que esses ladrões não irão largar o osso na lei ou nas urnas". Pereira disse: "Boa tarde, sou de direita e não voto no Lula. Renan, o Brasil está morto. Só continuam usando a bandeira verde amarela para esconder o corpo. Regina, boa tarde.

Concordo com Constantino. Tem que ter punição. Quanto mais escondem, só demonstram culpa. E a Maria Célia, que eu já disse aqui, reforçou o pedido para vocês deixarem o like. E eu faço coro aqui. A Maria Célia peço o like de cada

um de vocês também. Agora consta, queria ouvir sua opinião. Como é que você tem enxergado esse movimento do PT e do Lula, buscando uma reaproximação com o Davial Columbre, com o Senado, após aquela derrota ali, né, na indicação do Jorge Messias. Mas existem várias pautas ainda do PT e em que o governo precisa do apoio do Senado, ainda mais no ano eleitoral, né? Exatamente, Mári, quando teve aquela aquela briga, né, na verdade um um fato histórico. Há 132 anos não tinha um

indicado do presidente pro STF eh rejeitado pelo Senado. E todo mundo sabe que foi um trabalho acima de tudo da articulação do próprio Davi Columbri, que nunca escondeu que preferia o Rodrigo Pacheco e não tava descendo ali eh a indicação do Lula. Não acho nem que por questões pessoais com o Jorge Messias ou muito menos republicanas. Ah, o o Al Columbre de repente percebeu que o Jorge Messias não tem o notável saber jurídico ou reputação ilibada. Isso isso não importa pra turma do do centrão fisiológico, né? os monstros do pântra.

Então, foi mais ali uma questão de medir força de interesses pessoais ou de uma ala do poder, né, do centrão. E o Lula resolveu peitar e pagou um preço caro, humilhante, né? Porque é difícil ir contra o centrão eh no Brasil, né? quando o PT vinha com seu projeto de eh consolidação de um poder totalitário e e em eh eh em em em de tabela, né, eh em paralelo, vinha destruindo o Brasil depois dali do governo Lula com a com o governo Dilma, né, a turma do centrão puxou o tapete, votou pelo impeachment da Dilma, foi eh um movimento liderado pelo Eduardo Cunha. Então, de novo, não tem nenhum resquício ali de patriotismo, preocupação legítima com pedalada fiscal, com nada disso, né? Então é o

senso de sobrevivência dessa turma que que só quer saber de nacos de poder, de ministérios, de recursos, de emendas do orçamento secreto e por aí vai. Então, eh, quando teve esse esse momento de tensão que ficou evidente e e a imprensa começou a vazar as reações, né? Eh, teve um veículo que que diz que o Lula teria comentado agora é guerra, tudo isso, né? foi sendo ventilado ali na imprensa. Eu lembro muito bem da coluna da Dora Kamer num Estadão, logo depois dizendo isso vai até a par dois, par três, eh, já tem a turma dos bombeiros ali articulando, né, as pazes, porque um precisa do outro, né, um é dono da chave do cofre, do poder executivo, e o outro é dono do controle das pautas no Congresso.

Então, e essa dependência mútua, essa simbiose, né, ela ela tende e gradualmente a voltar, a se restabelecer. Esse pessoal engole muito sapo. O estômago deles já é um pântano. Eles precisam aprender para ser quem eles são, estar na posição que eles estão. Eles precisam aprender a engolir muito sapo, muito. Porque se eles agirem

com fígado, se eles levarem pro lado pessoal, eles eles não não conseguem ser esses agentes amorais, para não dizer imorais, que estão sempre praticando negociatas. Imagina, eles iam levar pro lado pessoal, não, você uma vez já eh a coisa que eles levam mais a sério é não cumprir palavras, né? É você fazer um acordo espúrio que seja e não entregar. Aí eles marcam lá na no caderninho, false sujeito não é confiável. Quando um típico político de Brasília fala que alguém não é confiável ou quando elogia por outro lado que ele cumpre o que promete, ele cumpre palavra, não tem nada a ver com valores morais, com patriotismo ou com preocupação republicana, com as instituições, nada. Tem a ver com

negociatas. É confiável para fazer parte do esquema ou não? E nessa briga entre o Lula e o Alcol Columbri, aparentemente, pelo que veio a público, não houve nada que atentasse contra essa eh característica de ambos. Foi uma coisa muito mais de cabo de guerra. O Columbus vai falar: "Ah, é, não vai indicar o o que eu tô mandando, vou vou vou barrar".

Quer ver? E aí mostrou que tinha mais poder e o Lula vai ter que aceitar. vida que segue. Então, Mari, ainda mais no ano eleitoral que ele tem as os pacotes populistas dele aí para aprovar, né, o seis por um e por aí vai. Então, eh, tinha data contada, esse esse e essa briga, né, esse clima, esse o clima ficou visível ali na posse do do Cásio Nunes Marques no TSE. A gente

mostrou isso aqui no programa, né? tava um climão. Mas de novo, esse pessoal aí não liga para essas coisas. Não liga. Se o sujeito me roubou uma vez, o sujeito me enganou e se mostrou uns crocque tudo, eu nunca mais olho pra cara dele.

Ele nunca pisa na minha casa. Mas você acha que o centrão age assim, que o PT age assim? Claro que não. Então, quando quando essa turma fala de lealdade, a gente sabe que é lealdade aos acordos firmados, que quase sempre são escusos, obscuros, ilegais, ilícitos. Por isso que eu digo, nossa chance tá sempre depositada na briga.

é na briga que às vezes vaza uma coisa ou outra pra imprensa e a gente tem alguma chance de ir esclarecendo as coisas, de dar um pouco mais de transparência ou quem sabe num sonho punir essa turma, uma uma ala quando eles estão em harmonia, que é o o o defô, digamos assim, é o normal, né? Eles estão negociando coisas para eles a custa de nós brasileiros, não é essa história do Brasil? Boa, Consta. Daqui a pouco a gente volta contigo, trazendo aqui pra mesa novamente, Gui Oliveira. Como é que você vê esse, né, essa tentativa de reaproximação do governo Lula com o Senado e que vai sobrar dessa história toda?

>> Política, né, Mari? Política. Simplesmente isso. Acho que é o resumo da ópera. Agora, eh, essa reaproximação, ela vai custar muito caro. Já tem

custado muito caro, né? Se a gente for pegar o início do governo Lula três, né, para cá, eh, diálogo não existiu, eh, de forma geral com o Congresso, com o Senado foi um pouco menos pior, porque antes do Davi Al Columbri, quem presidia o Senado era o Rodrigo Pacheco. Todos nós sabemos da relação eh fraternal que Rodrigo Pacheco e Lula tinham até a indicação do Jorge Messias para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Rodrigo Pacheco abraçou tudo que o Lula mandou para ele. Ah, eu quero que coloque tal projeto. Projeto vai paraa

pauta. Queremos que coloque tal programa lá para votar. Vamos colocar. Ah, passa ali pela comissão, vai direto pro plenário. Vamos dar um jeito. Rodrigo

Pacheco assinou embaixo, em tudo. Pelo menos não me lembro de nada que o Rodrigo Pacheco tenha falado: "Olha, Lula, isso aqui acho que não, hein? A minha memória que tudo que o Lula pediu, o Rodrigo Pacheco cumpriu. Se ele estava de olho em uma vaga no STF ou não, aí já é um problema dele. Mas posso dizer com toda certeza que se existia uma agenda a ser seguida eh do Lula para o Senado Federal, o presidente na época, Rodrigo Pacheco, conseguiu cumpri-la. Ah, dito

isso, quando você olha pra Câmara dos Deputados, aí a situação é um pouco diferente. Na Câmara dos Deputados, o governo Lula perdeu muito, perdeu demais. Por mais que eles tenham um relacionamento muito bom ainda com o presidente Hugo Mota e tendo conseguido aprovar algumas das pautas que eram de interesse do governo, de forma geral, o governo federal saiu muito enfraquecido eh nesses últimos quase 4 anos, né? E é claro, essas derrotas que aconteceram e que foram muito marcantes para o governo federal, o que que eles faziam? Jogava lá pro STF. Vamos perder aqui, não vamos

nem dialogar, não vamos trocar muita ideia, porque a gente joga pro STF, faz lá o PESOL, a rede, essas coisas aí, esses escritórios do PT, eh, resolverem a situação na Suprema Corte. E aí eles conseguiam aqui acular algum troco em relação a essa falta de diálogo com o Congresso como um todo. Com Hugo Mota existia essa aproximação, acredito eu que ainda existe. Hugo Mota procura bastante o Lula ainda para algum tipo eh de troca de informação e de ideia. Até por isso eles aparecem ainda juntos em alguns lançamentos, algumas algumas situações que envolvam programas lançados pelo governo federal. E aí

volto para o Senado pra gente pegar essa parte presidida pelo Davi Columbri. Tudo ia bem. O governo Lula conseguia de alguma forma conversar com Davi Columbri, mesmo o Davi Columbri sendo um cara muito querido por setores como o agropecuário, que é a talvez seja o maior inimigo eh imaginário do Lula, né? O agro nunca quis ter o Lula como inimigo, mas o Lula sempre criou esse adversário político e também não político dentro do setor agropecuário. Então, Davi Columbri é muito querido pelo agro e mesmo assim, mesmo tendo esse carisma no setor agropecuário, Davi Columbri já olhou pro lado esquerdo várias vezes e ajudou o Lula com algumas pautas. Obviamente não dá para conseguir

tudo que se quer, mas Davi Columbri foi eleito presidente do Senado com quase unanimidade, quase unanimidade. É um ser muito político, sabe dialogar muito bem e sabe vender muito caro os seus interesses e o dos outros também. Tanto é que chegamos aí ao ponto da divisão maior, talvez, não digo nem apenas do Lula 3, mas em termos de negociação para uma indicação pra cadeira no Supremo Tribunal Federal, como falávamos há mais de 130 anos, dizem aí 132, outros dizem 134 anos que não aconteciam a rejeição. Tivemos com o caso do Jorge Messias, uma indicação do Lula, uma indicação pessoal que ele foi alertado por palacianos, por políticos. Olha, não indique que não vai dar certo. O nome já chegou mal colocado

no no Senado Federal e o próprio Davi Columbri, em conversas com o Lula, dizia: "Olha, eu não me responsabilizo por esse resultado". Então, a gente já havia um distanciamento em relação ao presidente do Senado, não ao Senado especificamente, mas ao do presidente do Senado para o presidente da República. Por quê? Porque o nome de Davi Columb era exatamente o do seu antecessor, Rodrigo Pacheco, aquele que tinha feito o diabo pelo governo federal. Tudo que o Lula mandava, ele fazia. Com a indicação

de Jorge Messias, Davi Alcol Columbre conseguiu o que ele queria. Dizem, não apenas o que ele queria, mas aquilo mesmo que ele pode ter configurado e armado dentro do Senado. Conseguiu que base governista, pessoas que já tinham recebido as emendas prometidas pelo governo votassem contra o nome de Jorge Messias. E isso, obviamente, distanciou um do outro. E aí vem a tentativa de reaproximação de Davi Columbre quando acontece a investigação contra o senador Ciro Nogueira. Lembrando que essa

investigação da Polícia Federal poupou o gabinete do Círio Nogueira no Senado. Para mim, um recado a casa legislativa. Olha, a gente está atacando pelo nomel, tá? O nosso inimigo é aquele ali. Ainda não são todos. Então pouparam o gabinete

do senador, ficaram apenas em outros endereços. Mas isso é claro, trouxe muita preocupação pro Davi Columbre, que inclusive marcou uma agenda com o presidente da República e essa agenda deveria reaproximá-los. Isso não aconteceu, mas política é interesse e os interesses continuam porque a política não para. É ano eleitoral, tá todo mundo correndo atrás do que importa para cada um. Então, obviamente, o governo quer aprovar projetos que são interessantes para eles, que vão ludibriar mais uma vez o eleitor e esperamos que não, mas a ideia do governo é essa. E aí vai correr

atrás de Alcol Colume para resolver essa situação. Como vai correr? e já correu atrás do Hugo Mota, por exemplo, com a questão do fim da escala 61, que a gente tá aqui em meio a um turbilhão de informações, de notícias, de escândalos, de corrupção, mas isso tudo tá rolando no Congresso, nesse momento, na Câmara, depois vai pro Senado seguir o mesmo rito. Vai lá, CCJ, comissão especial, plenário. vai chegar na comissão especial esse assunto, depois vai pro plenário, mas é claro, é uma pauta eleitoreira, é algo que o governo quer aprovar de qualquer maneira e aí vai jogar no colo também do Hugo Mota essa situação, porque para ele, enquanto candidato a deputado federal, não pautar um assunto como esse, não, ao menos discutir um assunto como esse, vai dar problema lá na base eleitoral do Hugo Mota, sem contar todos os outros escândalos que já acontecem envolvendo ele. Mas recentemente falamos disso aqui

ontem, o envolvimento da cunhada de Hugo Mota também com o Banco Master, essa bomba que foi colocada aí para explodir pelo senador Renan Calheiros. Aí reforço o que eu disse ontem, a questão política, o ambiente político. Renan Calheiros, candidato ao Senado lá em Alagoas, tem como inimigo ferrenho, adversário Artur Lira, que vai ser candidato ao Senado também pelas Alagoas, presidente da Câmara dos Deputados por duas oportunidades e que teve como sucessor e apadrinhado Hugo Mota. Nada é coincidência na política. Mári.

>> Perfeito, Gui, daqui a pouco trazemos mais assuntos para Gui e consta analisarem aqui. Agora a gente vai recebendo sem rodeios deputado Bibo Nunes. Boa tarde, bem-vindo novamente ao nosso programa. >> Boa tarde. Imensa honra estar sem rodeios novamente. Boa tarde, Mariana.

Boa tarde, Guilherme, viu? Rodrigo aí e outros. Boa tarde. >> Bom, já agradecemos por enquanto pela sua participação. Já estamos agradecendo pela sua disponibilidade a participação de todos que estão aqui conosco hoje no Sem Rodeios. Deputado, eu gostaria de ouvir

a sua opinião, eh, inclusive porque sabemos que o senhor acionou o TSE sobre o Lula, pedindo votos já para Marina Silva e Simone Tebet, né, que devem concorrer aí ao Senado de São Paulo. Daqui a pouco, até mais para frente, no programa a gente vai acompanhar esse vídeo, vai, a gente vai assistir a essa fala do Lula, mas como o senhor já acionou o TSE, gostaria de ouvir do senhor. Senhor, acredita, como é que o senhor acredita que o tribunal vai conduzir aí essa denúncia? Espero que o TSE funcione e respeite a lei, porque o presidente Lula ontem deixou bem claro quando ele pediu no evento em São Paulo votos do dia, votem dois votos para Marina e para Simone. Isso é pedido de votos em período de pré-campanha e é um crime eleitoral. Então o presidente Lula tem

que ser punido, porque eu estou muito decepcionado com a justiça no Brasil, principalmente com relação ao STF, que eu já pedi aí qu se eu não me engano, oito pedidos de impeachment e fundamentados, bem fundamentados e sequer tive resposta, apenas um no último ano do Rodrigo Pacheco, que em dezembro ele colocou lá e foi arquivado, mas pelo menos a recebeu agora essa um o Tribunal Superior Eleitoral. Eh, bem claro tem vídeo, vocês vão rodar o vídeo daqui a pouco, né? Aonde ele está pedindo votos, tá fazendo elogios para Janja, nocimento com a Janja, querida Janja e tal, e se for com Marina e com a Simone, eh, dois votos tem que pedir para elas aí, pedindo voto abertamente. Então, se não pune o presidente da República, que é pré-candidato agora, novamente as eleições desse ano, não pune, vai punir quem? Só os que não estão no panelão não dá. Eu sempre digo,

a justiça é é um absurdo. Tem que dizer isso. Tem que ser imparcial, não pode ter lado. Mas, infelizmente nós temos um STF totalmente politizado. Espero que o TSE, agora terão a presidência, tenho certeza, não vai seguir nesse caminho.

Então, presidente Lula tem que ser punido pelo crime eleitoral que cometeu ontem. Muito bem, deputado. Boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Queria também voltar em outro assunto.

>> Beleza? Outro assunto desagradável. A gente sai do Lula para ir pro filho dele, mas a gente tem que falar, né? Toda essa investigação do INSS, a gente sabe o esforço que vocês na Câmara e no Senado também fizeram para que se colocasse Lulinha no devido lugar em relação à questão do INSS. Esse escândalo absurdo, mais um, né, do governo Lula. Eh, como é que o senhor

recebe essas notícias em relação à troca de delegado na Polícia Federal, essa maquiagem de uma investigação? E a gente sabe muito bem que essa troca tem um mandante, né, deputado? >> Mais uma interferência absurda na Polícia Federal. É absurdo em cima de absurdo, desrespeito em cima de desrespeito. O Lulinha nós já convocamos para vir depor aqui de tudo que é jeito e não tem o que faça vir. Por quê? Quem tem rabo preso,

quem tem culpa no cartório, quem tem furo, não quer se apresentar. Agora, essa interferência, tirando o delegado que iniciou o caso para substituí-lo, é um grande absurdo, é uma excrescência, é uma interven intervenção à luz do dia que todos vêm que não existe mais respeito com a população. Não tem, não tem problema algum. Nós atacamos, fazemos que bem entendemos, porque hoje vivemos uma um momento distópico. Distopia é o que temos hoje no Brasil, que é o inverso da utopia. Temos hoje um

desgoverno, temos um poder judiciário via STF totalmente desrespeitado, onde saiu pesquisa da semana passada, onde 40% da população não acredita, não respeita o STF. E espero que o TCE, pelo menos agora, dê uma limpada condenando o Lula pelo crime de ontem. Agora, que absurdo mudar o delegado que está investigando, comandando as investigações contra o Lulinha, que eu digo sempre um exemplo de sucesso. Ele cuidava de elefantes, recolhia chocolatinho de elefante e virou um mega empresário. Então, nada contra quem trabalha em zoológico, mas não é tão simples assim virar um milionário.

Então, temos que saber o que aconteceu. Mas como? Quanto com a justiça que se comporta desta maneira e com essa interferência torpe que exercem perante a Polícia Federal. Lamentável, vergonhoso na 13ª potência. >> Boa tarde, deputado, bem-vindo. Pois é,

e isso tem sido a história do PT, né? tentar de alguma forma abafar investigações. Acho que já entrou pros anais aí da história do Brasil a imagem da turma da esquerda petista comemorando a não prorrogação da CPMI do NSS, que vinha fazendo um trabalho sério, né, independente. Então eles comemoraram, né, eh, o uso do STF para impedir a prorrogação de um trabalho investigativo importante. Pergunta que eu lhe faça.

Então, deputado, podemos ter alguma expectativa de ter a CPI agora do master ou a esquerda só quer também da boca para fora uma vez mais criar narrativas, falar de bolso master, mas na hora de colocar sua assinatura vão fugir? >> Não, não vão assinar. sabem que estarão muito mal, porque eu sempre digo, se é que tem corrupção e ela pode ser ligada a alguém, normalmente é a esquerda que a corrupção está ligada. E eles têm aquela máxima comunista que tentam aplicar: "Chame-os do que você é, acuse-os do que você faz". Então, faz corrupção, somos corruptos. Ataque, chamando eles de

corrupto. Tire essa peça de nós e mande para eles. Nós somos acusados. Acuse-os. Só que eles são acusados e confirmados.

É o que aconteceu agora. Estão fazendo com o Fláro Bolsonaro. Porque se fosse algum desvio, qualquer tentativa de corrupção ou corrupção na esquerda, não teria problema algum, porque a população brasileira sabe que a corrupção está ligada à esquerda. Seria mais uma notícia de corrupção. Afinal de contas, a esquerda tem um presidente da República que é um ex-presidiário.

Agora, quando de direita que tem que andar certinha, correta, qualquer denúncia, por menor que seja, chama atenção. Por quê? A direita é correta, a direita é certa. Então, aí é que chama atenção. E essa comigo não pega, essa é velha. Chame-os do que você é. Acuse-os

do que você faz. Essa é uma tática superada que não emplaca mais. >> Bem, deputado, queria questioná-lo também sobre a situação do seu estado, Rio Grande do Sul. Temos candidatos do PL de qualidade para tanto governo quanto Senado. Como é que o senhor tem visto eh essa pré-campanha pelo menos para governo e senado no Rio Grande do Sul?

>> Olha, eu vejo pro governo do estado que estamos muito bem. O Zo está se preparando a cada dia mais, está estudando muito, está interessado, quer aprender, está cercando de boa assessoria para fazer um bom governo. Creio que temos todas as condições para vencermos as eleições. Creio que sim. Não tô afirmando nem pedindo voto que nem o Lula fez. Deixar bem claro aqui

que não estou pedindo voto que nem o Lula fez ontem. E quanto ao Senado, o Senado não tem segundo turno. Aí já existe. Falando jornalisticamente, que é o meu caso. Nós temos na esquerda dois candidatos e na direita quatro.

Matemática. Quatro dividindo. Com dois dividindo, a lógica quando não tem segundo turno é que beneficie o lado que tem dois. Se fosse dois na direita e quatro na esquerda, beneficiaria o lado que tem dois dividindo, enquanto outros têm quatro. Mas os nomes que nós temos lá são muito bons. Eh, falamos do Marcel

Van Hatten e do Miratan Sanderson, que para senadores eles são perfeitos. Por quê? Para ser senador na próxima legislatura, o eleitor tem que saber o seguinte: candidato ao Senado não pode ter rabo preso, não pode ter culpa no cartório, não pode ser ter furo, tem que ser infurável para ter credibilidade e enfrentar. Porque eu digo o seguinte sempre, para nadar entre tubarões não pode estar sangrando. De novo, para nadar entre tubarões não pode estar sangrando. Então, para vir ao Senado não

pode estar seguindo essa linha que tem hoje o Senado, que na minha opinião, digo várias vezes, tem na sua maioria capachos, capachos do STF e capaachos do executivo. E dou destaque especial aos dois últimos presidentes. Isso é lamentável e só iremos punir o STF quando tivermos um Senado digno. E é isso que nós queremos do Rio Grande do Sul. E os que reúnem essas condições são os dois candidatos ao Senado pela direita, que é o que nós esperamos que venham a vencer. Mas a matemática vai

contra, porque a esquerda é muito unida, principalmente no Rio Grande do Sul. Tem a Manuela lá e o Paulo Pimenta, tem uma mega estrutura, muita força do governo investindo aí. Então vamos ver. De minha parte, trabalharei ao máximo para que a direita saia vencedora. Mas essa é a situação que eu vejo.

Até aproveitando que o senhor está falando sobre isso, gostaria de ouvir a sua visão sobre o assunto que a gente estava até analisando até agora aqui nos rodeios, essa tentativa de reaproximação do governo Lula com o Senado após a derrota, né, da indicação do Lula com o nome do Messias pro Supremo Tribunal Federal. Como é que o senhor vê essa tentativa de reaproximação e se o senhor acredita que no final das contas, neste ano eleitoral, a gente deve ver aí um casamento novamente do governo federal com o Senado? >> Olha, essa reaproximação é uma reaproximação de lados negativos. Tanto o Senado quanto o poder executivo, para mim eles não fazem bom trabalho, não olham o melhor para o Brasil, eles olham apenas a eleição e não olham os interesses da nação. Então, se vão se acertar ou não, eu não tenho interesse em participar de uma junção como esta, porque ambos não têm o meu respeito pelas atitudes e a maneiras como eles se comportam perante o Brasil. É lamentável

o que nós vemos de parte do Senado e também de parte do executivo tentando influenciar. E o que me chamou atenção foi que o Alcolubre deixou um pouquinho de ser capaz de lado e bancou. Ele bancou firme contra o governo, no caso indicando o Messias. Por quê? Porque a combinação era que o Rodrigo Pacheco fosse indicado para o STF na primeira vaga que abrisse.

Por isso que o Rodrigo Pacheco sempre foi um capacho do STF e do governo porque queria a próxima vaga. Como não cumpriu e Columb estava junto nessa tratativa, simplesmente ele ficou indignado porque não cumpriram a palavra com o Rodrigo e aí veio a revolta e fizeram com que ele não fosse aprovado o Messias. Uma vergonha, mas combinado era isto, que o Rodrigo Pacheco fosse o novo indicado na primeira vaga que abrisse. Não cumpriram, deu essa bronca. Então não foi uma revolta assim contra o propriamente o governo, mas sim porque o governo não cumpriu a palavra em colocar o Rodrigo Pacheco que seria aprovado.

Com certeza. São tramóias, são politicárias que envergonham o Brasil. >> Deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre ao Sem Rodeios. >> Imensa honra e é muito bom falar sem rodeios. Abraço a todos aí.

>> Abraço. >> Abraço. Até a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante.

Comente aqui também, deixa a sua opinião que a gente gosta de saber. Pra gente trazer mais assuntos aqui para discussão. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma fala do deputado Carlos Jordi. >> Urgente. Davi Columbri acaba de convocar sessão do Congresso Nacional para a próxima quinta-feira, dia 21, às 11 horas da manhã. E por que isso é tão

urgente? Porque na quinta-feira, na sessão do Congresso Nacional, Davi Columbri será obrigado a ler o requerimento para a instalação da CPMI do Banco Master. E aí você pode se questionar, mas já não houve uma sessão do Congresso Nacional e Davi Columbre não leu e não instalou a CPMI do Banco Master? Sim, porque naquela oportunidade houve um acordo dos líderes do Congresso Nacional para que naquela sessão fosse item de pauta única, fosse uma sessão para votar somente o PL da dosimetria. Agora é diferente, não há nenhum acordo e regimentalmente Davi Columbre precisa ler e instalar a CPMI do Banco Master na próxima quinta-feira. Pressionem os seus

deputados, pressionem os senadores para que cobrem de Davi Columbri, para que estejam na sessão de quinta-feira, para que nós possamos pressionar Davi o Columbri e instalar a CPMI do Banco Master. Nós temos 281 assinaturas. É um recorde histórico. É uma demonstração de que a população quer essa CPMI para passar o Brasil a limpo. Chega. Vamos

separar o joio do trigo. Vamos separar os inocentes dos culpados. Quinta-feira, 11 horas da manhã no na Câmara dos Deputados, a sessão do Congresso Nacional. Nós precisamos de toda a mobilização para que da Columb faça a instalação dessa CPMI. [música] Constantino, eu sei que você já falou um pouco sobre isso no seu primeiro comentário aqui, mas queria saber se na sua visão agora existe uma maior pressão de fato pra gente ver essas investigações correndo também no Congresso.

>> Olha, Mari, eu entendo que aquela primeira reação do senador Flávio Bolsonaro, né, quando veio à tona o áudio dele pro Daniel Vorcaro, foi terminar o seu vídeo falando dessa CPI. E eu entendo isso como uma estratégia inteligente de você tentar mostrar que não tem nada a temer, né, e quer investigar todo mundo e tentar separar com as investigações o joio do trigo. Quer dizer, quem frequentava a casa do do Vorcaro para apenas tomar um café e quem tinha algum tipo de negociata ali mais eh escabrosa, com tráfico de influência, coisa e tal, né? Eh, eu entendo a estratégia da candidatura do Flávio, mas eu acho que sinceramente nem eles querem essa CPMI. Eu acho que com todo respeito ao Jordi, né, que eh tá fazendo o papel que tem que ser feito de pressionar e tudo, eu acho que eles sabem que não vai rolar num ano eleitoral num caso que envolveu praticamente todo mundo, da esquerda à direita, sem falar do centrão, né?

Então, eh, aliás, essa tem sido a minha análise desde o início. Vocês vão recordar que aqui no programa eu sempre tenho dito, olha, é tanta gente que é parece ter se envolvido com esse banqueiro escroque, que vai rolar uma mega operação abafa. Ah, a turma de Brasília não quer, já tinha saído, né? Ah, se se vier à tona o que se tem, né, de acesso a esses telefones, a tudo, cai a república, né? Então eu adoraria que caísse essa republiqueta das bananas podre, né? Mas

não vai acontecer. Então é eh a turma vai controlar, vai ter um uma guerra de narrativas, né? O PT que tem o o Guido Mântega com milhões de reais de consultoria, o Lewandowski com milhões de reais de consultoria, o Lula recebendo fora da agenda, o Vorcaro dando conselho pro Vorcaro. Ó cara, não compra o BTG, não. Espera a mudança no comando do Banco Central, né? É, quer

dizer, é um negócio escandaloso. Então, esse pessoal tentar jogar no colo do Flávio, né, e do Bolsonaro, o Bolsonaster, é pura hipocrisia. Mas aí do outro lado, será que o Flávio realmente quer mexer nisso? Será que ele e os seus aliados do centrão querem, né? Porque o Cío Nogueira foi ministro do do Bolsonaro, o Valdemar, que é o o dono do partido, tava eh querendo o Ciro Nogueira como vice na chapa do Flávio agora, não faz muito tempo. E o Ciro

Nogueira recebia mesada de 300 a 500.000. do Daniel Vorcaro, que pagava restaurante, hotel e o escambal, né? Parecia uma uma relação estável ali entre ambos. Então, e quem é que quer mexer a fundo nesse vespero além do povo brasileiro, né? Acho que da classe

política, muito pouca gente, muito pouca gente, né? E e esse esse discurso todo que já mudou de versão algumas vezes em relação ao filme, né, Dark Horse e seu financiamento e tudo, esse discurso todo também pegou muito mal e é muito ruim e não adianta as pessoas tacarem pedra no mensageiro, é muito ruim. Então eles ainda devem explicações, transparência, os contratos, tem muita desinformação nessa história. Tem o essa casa agora que que o o Pociúncula, então que que que é o dono, não é o Eduardo, mas de onde vem a fonte de recursos do Pociúncula que era um o quê? Um policial na Bahia.

De onde vem para comprar uma casa mesmo com financiamento? Porque eu conheço bem o mercado americano. Eh, muita gente se alavanca assim, mas não pode ser 100%. Você tem que botar equity, grana e e o mortgage é caro. Uma casa de 800.000 dólares de de onde

vem os recursos do posto? E aí o trust criado, o settler é o o Grant, é o mesmo advogado, o tal do Calisto, do Eduardo e do Trust pro pra estrutura do filme. Aí vem os desinformantes que trabalho de militante é duro, né? Por isso que eu tenho muito orgulho e honra de ser parceiro da Gazeta do Povo há tantos anos, né? Um jornal sério, porque tem o trabalho de militante que defende político encalacrado até debaixo da água, né? E o o desses tá dizendo lá o

seguinte: "Não, o Settler só cria o Trust." Mentira, isso é desinformação. O Settler ele aporta dinheiro no Trust e define o Trust. Papo meio chato, né? Eu sei, meio técnico, mas quem é o dono do dinheiro?

Por que foi feito dentro da mesma estrutura ou pelo menos dentro do mesmo advogado ali criando as duas estruturas? E são perguntas. Então, e o meu ponto é o seguinte, Mari. Vorcaro fez feder? Nós estamos discutindo aqui uma delação premiada que vai se postergando, porque ele, pelo visto, não quer entregar tudo, né? e vai voltar paraa prisão comum e

tudo. Estamos discutindo uma devolução de R bilhões de reais. Esse é o montante que tá sendo discutido aí. R bilhões de reais é dinheiro para todo mundo. É dinheiro para todo mundo.

Vamos acabar descobrindo que só a gente que não recebeu. Ainda bem. Então, não acho que vão adiante. Respeito o posicionamento do Jordi, né? Eh, temos que cobrar, eu adoraria que tivesse uma CPMI do Banco Master e que a Polícia Federal continuasse a investigação e que o próprio Daniel Vorcaro fechasse um acordo de delação premiada para valer.

Adoraria. Tem ministro com 129 milhões de motivos para desejar enterrar esse assunto e tá feliz da vida, rindo de orelha a orelha com essas coisas que estão vindo à tona sobre o Flávio, né? Quem tá feliz da vida é o é o Alexandre Morais. Então vamos conseguir passar esse país a limpo e o maior escândalo da sua história, que foi o escândalo do Banco Master. Tomara que sim, mas eu sou cético.

>> Certo, Consta? Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente chegar a um público maior aqui no Sem Rodeios. Já já vou pedir pro Gui mandar um abraço pra turma que está nos acompanhando e já passo pro Gui também essa questão da CPMI do master, que mesmo sem assinatura nenhuma do PT, pode avançar no Congresso a partir de amanhã há uma pressão da oposição para que essa CPMI seja instaurada aí, que Daviel Columbri leia o requerimento na sessão de amanhã, na quinta-feira. Gui, como é que você vê

todo esse cenário? Já aproveita e manda abraço pra turma toda. >> Com certeza, Mari, dando um alô aqui pra galera, tá? O Eduardo Mendes, Josenilson Rocha tá por aqui também, Fabi, Elizabeth Ferreira, eh, Renê, temos também o Marcos Aurélio, Nazaré, tá com a gente também, Marinete Pires, o Elísio, sempre muito gentil com a gente em todos os programas da Gazeta do Povo. Muito obrigado. Francisco Leite da Silva

também sempre com a gente, sempre gentil. Marta Freitas, Alessandra, todo mundo participando aqui do nosso 100 rodeos. A gente agradece demais a participação de vocês. Bom, Maria, eu fiquei um pouco mais animado com essa possibilidade de instalação eh de CPMI sem as assinaturas do Partido dos Trabalhadores da Esquerda como um todo. Eh, porque aí a gente já começa a criar uma ideia de que algo melhor pode estar por vir, né? Quando a gente pensa numa

numa CPMI como essa que envolve instituições como o caso master e aí você vê a esquerda correndo, você lembra da esquerda real mesmo, a raiz original, que é aquela esquerda que blinda o Lulinha no INSS, a esquerda que se junta para tomar pancada lá no mensalão, no petrolão, que eles não conseguiram evitar, né, tudo isso, mas gostariam, porque se tem mutreta, se tem roubalheiro, Tem o PT envolvido, tem a esquerda envolvida. É sempre assim, não é só no Brasil, não, no mundo inteiro. No mundo inteiro é assim, eles tentam se safar e a gente que faz o nosso trabalho para que isso, obviamente não aconteça. E uma questão também que aconteceu recentemente e me dói demais ter que lembrar disso é, por exemplo, a CPI do MST, movimento sem terra, uma facção, um grupo criminoso que é totalmente atrelado à esquerda, totalmente atrelado ao PT. Se você chega hoje no Ministério de Desenvolvimento Agrário, que é comandado pelo Paulo Teixeira, você vai ver que tem ramificações ali do movimento sem terra. Quem é da Bahia, o

sul da Bahia, virou um local habitado pelo MST. Eles invadem ali a torto e à direita as terras, matam pessoas, eh, coptam pessoas para que eles sejam também integrantes do MST, ameaçam, tem uma cartilha a ser seguida e eles tomaram conta do país. Eh, você anda, infelizmente, em locais aqui mesmo em Curitiba, onde nós estamos, na academia eu já vi um cidadão com boné do MST. Quem é que anda com boné do MST, minha gente? só esse cara e mais malucos aí espalhados pelo país. Uma organização

que mata, que rouba, que destrói. Porque essa invasão que eles praticam em terras no no Brasil afora é que também auxilia na destruição do produtor rural, no aumento do custo de produção, no aumento do valor do produto no supermercado. E aí a gente tem que aturar esse presidente lazarento, falando de melhora pro cidadão. E tem gente que acredita ainda nessa besteira, nessa baboseira que esse presidente inútil faz pelo nosso país já pela terceira vez. E aí voltando pro assunto da CPMI e do master, a gente torce para que ela de fato aconteça, mesmo sem as assinaturas, porque com as assinaturas é sonhar demais. O PT quer surfar nessa onda que

tá que tá acontecendo agora, que tá rolando por agora nessas últimas duas semanas. tá agradável para eles esses vazamentos seletivos, seja da defesa do Vorcaro, seja lá de quem for, tá confortável pro partido dos trabalhadores e para esses partidos que ficam ali cercando e protegendo o PT. tá do jeito que eles querem, tá com os nomes que eles querem e a gente tá fugindo do principal, que é tentar entender toda essa teia que vai lá do ministro Alexandre Moraes, o mesmo ministro que eh agora vai sentar no caso do PL da dozimetria, com toda certeza, tornar inconstitucional, é o mesmo ministro que é parceirão do Flávio Dino, envolvido até as tampas aí com 8 de janeiro. são amigos, são colegas. É o mesmo que aparentemente tramou toda essa situação de rejeição do Jorge Messias. Dizem que por um preço

muito alto, mas é claro, para ele fica muito bom, porque ele seria Jorge Messias mais ligado a André Mendons. E aí do outro lado nós temos André Mendons tentando de alguma forma investigar tudo isso envolvendo o caso master e que a gente torce para que ele não caia nessa ideia de seletividade. E é por isso que a gente precisa que o Congresso Nacional aja. E essa CPMI, exatamente, a comissão parlamentar mista que aí envolve Câmara e Senado. E a gente tem visto, pelo menos da oposição, a a boa ideia de que se investigue. Eles

certamente entendem que existem outros nomes, outros políticos envolvidos, empresários, banqueiros, ministros do STF e sabem que vale a pena seguir na investigação. Flávio Bolsonaro é outro que tem falado, tem exigido uma CPMI e que já assinou. Agora vai perguntar pro PT, vai perguntar pro senadores do PT, pros deputados do PT. São os mesmos que ficaram lá na CPMI do do INSS blindando o filho do presidente da República. São os mesmos que quando existe uma troca de delegado para tentar tirar o Lulinha do meio da confusão, não aparecem nas redes sociais, não falam nada no Congresso. É

essa esquerda que a gente tem que atacar, tem que lembrar que eles estão por trás de tudo isso. Eu venho falando isso aqui na Gazeta do Povo. Estamos no ano eleitoral. 2026, um ano importante para você se manter informado. A informação tem ficado cada dia mais cara, cada dia mais importante, porque a gente já tem visto, e vamos tratar disso ainda hoje aqui no programa, o PT e Lula querendo bater de frente com inteligência artificial numa nova configuração do TSE, onde o Lula chega pra posse de mãos dadas com a Carmen Lúcia, onde o presidente, e aqui obviamente vamos dar o tempo para que ele trabalhe, né? mas que o presidente do TSE,

ministro Cásio Nunes Marques, disse que assumiu o Tribunal da Democracia. E aí numa das primeiras falas dele, ele fala em ele ele afirma que irá eh colocar ali a a as urnas eletrônicas e o método eh de voto no Brasil como o grande eh pedestal, né, em um grande pedestal, como se fosse fincada ali a certeza e garantia de uma eleição limpa e honesta. A eleição limpa e honesta vai muito além do método como ela é feita, como são aferidos esses votos. Ele vai e passa pelas decisões do Tribunal Superior Eleitoral. Ele passa pelo comportamento dos presidentes, do presidente e do vice que ali estão. Em 2024, nós vimos aqui o

Alexandre de Morais suspendendo o X por 40 dias durante as eleições. A gente não quer isso. A gente quer honestidade, justiça e a democracia imperando no nosso país. E essa democracia passa por investigações isentas, sem lado. E a CPMI do master vai trazer um pouco mais de honestidade, porque o que a gente tem visto até agora nessa investigação é seletividade e um lado e uma causa, infelizmente já pré-determinadas. Mari,

>> boa, Gui, reforço o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. Você ainda vai ganhar, além do acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes, também o e-book Arbítrios em série que reúne 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora a gente vai receber

aqui nos Sem Rodeios o deputado federal Itamar Paim. Boa tarde, seja bem-vindo ao nosso programa. >> Olá, boa tarde. Prazer estar com vocês aí, Mariana, Guilherme, uma honra estar com vocês aí. >> A honra é nossa. Eu gostaria de ouvir do

senhor que esteve na reunião ontem, inclusive, né, da oposição com Flávio Bolsonaro. Qual que é o saldo dessa reunião e qual que é o clima que fica ali na oposição depois dessa conversa? Tivemos o esclarecimento do Flávio, ele esclareceu o seu ponto de vista, eh, de o que se levou literalmente, aquilo que ele tem colocado paraa imprensa, que foi algo privado, buscando um patrocínio privado, colocado um ponto final após eh eh dar essa dimensían master. Então ele deixou isso as claras, saímos dali unidos, focados, sabendo bem quem é a esquerda e como eles trabalham sempre para desconstruir. Não é a primeira vez até o nosso ex-presidente Jair Bolsonaro e eterno presidente já sofreu. Então o

Flávio já tá escolado para para passar por cima dessa daí e outras que talvez venha. Deputado, prazer falar com o senhor. Obrigado pela disponibilidade, disposição em participar aqui com 100 rodeios. Deputado, eu questiono o senhor a respeito da do PL da dosimetria. Nós falávamos aqui antes, no início do programa, sobre a origem disso tudo, a anistia, mudança de texto, aquela dificuldade de que o presidente da Câmara dos Deputados colocasse paraa votação. Aí vem um texto completamente

diferente. Enfim, a direita tem tentado de todas as formas colocar esse projeto para andar e agora surge a AGU, governo federal, querendo que o STF torne inconstitucional o pele da dosimetria. Como é que o senhor analisa essa situação, deputado? aqui quando começou a andar isso aí, mas a verdade é que eu sempre fui a favor da anistia ampla e e irrestrita. Ela tem ampla e a que foi colocada ali atrás, que agora tá em discussão, de alguma maneira foi quase que, ah, não vamos confessar um crime que não fizemos para poder amortizar uma pena que não deveríamos pagar. A verdade é essa.

Agora que deveriam ser liberados, soltos. Por isso que eu sou totalmente a favor dessa anistia ampla, absoluta e restrita. Deveria ter sido assim. Foi tentado um acordo, sim, eu entendo essa tentativa para que chegasse no meio termo, para aliviar esses presos políticos do 8 de janeiro. Mas o que a gente vê é que cada vez que tenta-se um acordo, ele não ele não vai em frente.

Até porque parte da bancada às vezes acredita que fazer acordo com a esquerda vai funcionar. não cumprem acordo. É só a gente olhar para tudo que foi prometido ao longo de uma caminhada que cada promessa não se cumpriu. Cada promessa que foi feita, eles não cumpriram com ela. Ah, prometeram picanha pro povo. O que que nós

recebemos? alta de inflação. Ah, prometeram que não ia ter amigo no Supremo. A primeira atitude foi colocar amigo no Supremo. Eh, prometeu agora que ia investigar tudo que fosse necessário em termos de corrup que a gente vê um delegado afastado porque envolvia o filho do atual presidente. Então, essas

promessas da esquerda não dá para acreditar. Por isso mesmo que tem que ser um uma PEX, tem que ser um projeto que envolva anistia ampla, real, verdadeira e irrestrita. Não não tem acordo com eles. Não tem como fazer acordo com eles. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. O senador Flávio Bolsonaro tem

batido muito na tecla da questão da criminalidade. Ontem no encontro com os prefeitos, ele ele buquelizou, digamos assim, disse que os bandidos vão ser presos ou neutralizados pela polícia. Eh, eh, tem defendido também a tecla da redução da maioridade penal. queria que o senhor trouxesse aqui paraa nossa audiência eh qual é a viabilidade eh de um projeto desse, se a gente pode eh começar a sonhar com uma redução da maioridade penal no começo da próxima legislatura ou se isso ainda é algo distante no clima de Brasília. Veja bem, as assinaturas quanto à PEC, elas estão avançando e acredita que vai chegar nas 171 assinaturas necessárias.

Até ontem eu tinha dado uma olhada, tava em 125, mas acredito que passou da hora disso acontecer. Semana passada eu vi numa audiência pública uma mãe desesperada porque houve o filho dela que saiu para jogar futebol foi assassinado por um menor. Eu particularmente defendo essa tese porque vivi isso na pele dentro da família. Tivemos um um sobrinho meu assassinado por um menor de idade, só há 33 anos. E quer dizer, a minha irmã tá 100, esse meu sobrinho há 33 anos e o menor de idade nunca passou nem perto do presídio. Então a gente sabe exatamente

como é isso. Infelizmente é é algo que tem sido adiado, adiado. Vem sempre aquela pauta, aquela discussão. Não, mas é a oportunidade. Eu vim de uma família muito humilde, mas minha mãe, ela nos ensinou a trabalhar, não a roubar. É

simples assim. Então, ah, ter oportunidade, não oportunidade. Todo mundo tem oportunidade de ser um ser humano bom ou ruim, mas as nossas escolhas vão nos levar para um caminho, para outro. Então, no que depender de mim, vou estar aqui trabalhando firme para isso. Espero e e o o Flávio tem esse comprometimento de realmente ele assumindo a cadeira, isso ser uma das pautas prioritárias. Eu acredito e

espero que isso eh avance aqui e que a gente possa ter essa são muitos os pais buscando justiça há anos por aquilo que sofreram. Não são poucos, são muitos os pais. Então, se colocar no lugar de um pai, de uma mãe, que perdeu um esposo, que perdeu eh um filho, que perdeu um ente querido pela arma de um, você vai ver que, olha, são que almejam e sonham com isso no Brasil. >> Muito bem, deputado. Queria questionar sobre a situação no Paraná, situação de governo, Senado. Como é que o senhor tem

visto? Nós temos aí muitos candidatos eh da direita ao Senado. Temos duas vagas, é verdade, mas um número grande assim, ó. De vez em quando o pessoal fica ali naquela discussão de quem é que vai, quem é que pode ir, vai tomar vaga de fulano, de cicrano. Como é que o senhor avalia a briga especialmente pelo Senado? Mas é claro, queria também o

senhor falar sobre o governo aqui no Paraná, tá? A nossa sigla tá bem fechada. Sabemos que queremos para para caminharmos com o Felipe Barros para Senado. Eh, acreditamos muito que tem tudo para dar certo. Ele já tá correndo, tá buscando aí ele junto com o Sérgio Moro, que hoje já está nas pontas, já tá lá na ponta nas pesquisas aí para governador. Então, a base do PL tá bem

fechada dentro do estado do Paraná. Cremos muito que sim, vamos ter um governador. Acredito muito que vamos ter o senador, que é o o nosso querido e amigo aí, Felipe Barros. Então, estamos caminhando para termos sucesso no quesito à nossa chapa. No mais, a gente tem visto muita especulação, hora um tá na ponta, hora tem outro, a questão doutan se tá elegível ou não. Então tem

toda uma briga que a gente literalmente tem olhado para dentro do partido e focado na no que temos que fazer, que é eleger sim o nosso governador e eleger também o nosso senador pelo PL Paraná. Certo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço essa casa. Com certeza é

uma das casas mais sérias e faz muita diferença para toda a população. Um prazer estar com vocês. Deus abençoe. >> Amém. Ao Senhor também. Até a próxima.

>> Bom, tem uma pergunta aqui do Mark Jerônimo. Ele já mandou várias vezes, mas a gente não conseguiu colocar antes porque a gente vai seguindo o andar da carruagem, a chegada dos entrevistados, enfim. Mas agora vou passar pro Consta. Então, que tem a ver com uma pauta que a gente estava abordando no começo do programa. Consta, o Pacheco desistiu de ser pré-candidato a governador de Minas Gerais. Será que essa reaproximação do

PT com Alcolumbre não é para o Lulem de Carpache para o STF e Alcumbre Barrar CPMI? É a pergunta do Mac Jerônimo para Constantino. >> É uma é uma tese. Eh, tudo que eu posso falar aqui, não tenho obviamente nenhum bastidor sobre isso, né? Eh, pura especulação agora, eh, em se tratando dessa turma aí, tudo é possível. Tudo é

possível, né? Eh, estavam e eh levantando a bandeira outro dia agora, né, de que o Lula ia tentar indicar uma vez mais o próprio Messias pro STF. Aí sim, eu eu tive um certo bug porque eu falei assim: "Olha só, estamos numa semana em que a candidatura do Flávio está tendo que gerenciar sua primeira grande crise, ele ele caiu bem em pesquisas, eh, na nas bolsas de apostas, ele tá tentando se explicar e e tem informações eh desencontradas entre membros da própria família. às vezes ele tá, digamos assim, em crise. Aí o o Lula ou alguém, né, do PT resolve plantar eh talvez como balão de ensaio uma notícia dessas. [risadas]

É um negócio que não faz sentido nenhum. Então eu às vezes não entendo o que vem pra gente, né, eh, da turma de Brasília. Eu realmente não entendo, não é, é um xadrez 6D, né? Não, não dá para saber o que tá por trás de uma coisa dessa. Então eu não acho que o Lula indicaria o Messias para perder de novo. Por quê,

né? Então faz sentido ele pensar num outro nome se der tempo e se ele tiver algum acordo com o Alcol Columb. E esse nome para poder ser colocado logo paraa votação e passar fácil, talvez fosse o nome do próprio Pacheco, né? Então são especulações. Pacheco tem dito que não vai disputar o governo de Minas, o que deixa inclusive o PT, o próprio Lula sem palanque no segundo mais importante colégio eleitoral do país, né? Então,

eh, o que que o Pacheco quer? Se aposentar, voltar a ser advogado. Eu não sei, né? Eu acho que ele tem uma vaidade grande o suficiente para sonhar com esse cargo e que o trabalho que ele fez para boicotar as agendas, os pedidos de impeachment de ministro do Supremo, não foi à toa. Ele não fez isso para ser um dos caras mais odiados no Brasil.

Ele fez isso de olho numa contrapartida que eu acho que pela reação do próprio Alcol Columbre, né, em impor a maior derrota humilhante de mais de um século ao Lula, no caso do Messias, eu acho que deixa claro que olha, não, o acordo não era esse. Então, eu gostei da provocação, é pura especulação, eu tô pensando alto aqui na resposta, né? Mas eu não duvido de nada. E se aparecer aí uma indicação ainda esse ano do nome do Pacheco, acho que pouca gente vai ficar surpresa para valer. Boa Consta. Bom, vou pedir pro nosso

querido Víor Cúzio preparar aqui. A gente já vai acompanhar o combo dos vídeos, inclusive que a gente tem aqui na Gazeta do Povo porque o diretor da PF, Andrei Rodrigues, faltou a sessão para falar sobre a prisão do Ramagem. Então a gente vai acompanhar aqui a fala dos parlamentares e trazer pra discussão >> fica aqui nessa descontração, porque a situação é é crítica. O diretor tá nem aí para o Congresso. Por quê? Porque ele

sabe da impunidade, ele sabe das reuniões que ele tem com os ministros da Suprema Corte, os perseguidores de parlamentares da oposição. Desafio que eu faço, diretor geral, quem desses inquéritos aí está ligado à esquerda, senhor presidente Márcio Vrat? Quem do inquérito ilegal e moral das fake news que foi aberto em ofício sem o sorteio, sem participação do Ministério Público pelo ministro Tofle e mandou para o ministro Morais. Quem da esquerda brasileira tá nesse inquérito? Deputado Evaí de Melo, me diga uma pessoa só para perseguir opositores políticos.

Então, se você colocar no Google aí, vai aparecer várias informações com relação ao atual diretor, reuniões secretas, envolvimento também no caso do Banco Master, que nós queremos uma apuração isenta. Aí eu pergunto aos senhores parlamentares e a população brasileira, a Polícia Federal, com esse diretor geral da Polícia Federal, a gente pode falar, senhor presidente, imparcialidade das investigações? Alguém aqui pode falar isso? Alguém aqui pode garantir isso? E os canalhas, com todo respeito, que a gente tem que falar do governo Lula e seus e a maioria dos seus aliados falaram que Bolsonaro queria interferir na Polícia Federal quando era presidente. Abriram o

inquérito. Inquérito foi arquivado porque provou que ele não queria. Aí o ministro não gostou, mudou o delegado, fez outro inquérito, provou mais uma vez que não teve interferência. E agora o descondenado Lula vai eh nos seus nas suas mentiras diárias, que ele quando abre a boca é só para falar mentira. Aí foi falar: "Olha, a polícia agora investiga, doa quem doer". Aí quando

chegou no filhinho dele, R$ 300.000 de mesadinha, o que foi que ele fez? Mandou o diretor-geral da Polícia Federal, trocou o delegado. Ou não foi isso que aconteceu? Ou não foi isso que aconteceu? E fora os outros escândalos

que tá o envolvimento desse diretor geral, a ação vergonhosa expondo a briosa Polícia Federal, que eu quero deixar claro aqui, porque quando a gente faz críticas ao CPF, as pessoas confundem. Quando a gente faz críticas a um general, como aquele covarde, general Dutra, as pessoas confundem e a gente eh generalizando as forças armadas. Não é isso. Quero deixar claro. Quando a gente faz crítica aquele general eh da assessoria parlamentar, graças a Deus saiu, dou as vindas aos ao novo. Aí não,

vocês estão atacando as função. Não, não é isso. A gente tá falando de CPF. Então o diretor-geral da Polícia Federal, uma conduta vergonhosa lá nos Estados Unidos, no caso do delegado Ramagem, graças a Deus ele está em liberdade, graças a Deus ele está cuidando da sua família. Mas lamentamos aqui, senhor presidente, e solicitamos a essa comissão, a mesa diretora da Câmara de Deputados, providências com esse ato de desagravo do diretor geral da Polícia Federal, que parece mais um militante esquerdista para defender o governo Lula e não defender o povo brasileiro através da nossa gloriosa Polícia Federal, que tem de, só para, só para concluir, senhor presidente, que tem eh uma história de luta em defesa do povo e combate à corrupção em nosso país, sobretudo as operações que envolvem toda a cúpula do Partido dos Trabalhadores, que sem dúvida nenhuma, está envolvido em todos os escândalos de corrupção da história do nosso país. E para

finalizar, senhor presidente, deixar claro também aqui, não é não são palavras do líder da oposição, são palavras do ministro da justiça a época, então, em um evento público, que foi que ele falou e deixou claro, a Polícia Federal está na causa de quem? do Brasil, do combate à corrupção, dos esquemas, do tráfico de drogas, das organizações criminosas. Não, foi o que ele falou. A Polícia Federal está na causa de Lula. Olha só que gravidade.

Imagine se fosse o presidente Bolsonaro falando desta forma, como estaria a grande mídia brasileira. Mas estamos aqui para mostrar a verdade sempre de forma transparente. Doa quem doir. Muito obrigado. Comidade.

>> É. Então, meus amigos, o que eu o que eu quero deixar claro aqui é o seguinte. o esse esse fato cometido pelo senhor Andrei Rodrigues. Se o Brasil fosse um país sério e se nós tivéssemos um presidente da República que se desse ao respeito, esse Cabra, delegado geral da Polícia Federal, já estaria afastado do cargo dele, respondendo a um processo administrativo disciplinar. >> Ele e todos aqueles que resolveram fazer parte dele, porque quem fez parte disso daí recebeu a famosa ordem absurda, Coronel Meira. E nós aprendemos desde o

primeiro primeiro dia dos nossas das nossas vidas militares, ordem absurda. Se você cumpre, você passa a ser corresponsável. Então eu deixo aqui patente e quero que essa casa aqui faça alguma procedimento. Nós precisamos agora levar, a Credent tem que levar ao presidente da Câmara um uma agra um desagravo em relação a isso e exigir do Ministério da Justiça a demissão imediata de Andrei Rodrigues no cargo de diretor geral da Polícia Federal. Se isso não for feito, nós estaremos desmoralizados duplamente. E eu não vim

para cá para ser desmoralizado. É o que eu tinha a falar, senhor presidente. Muito obrigado. Quase limites. Quando do afastamento desse agente delegado que quebrou o sigilo do do Lulinha, isso é vergonhoso.

Isso com certeza vai est no nos maiores, entre os 10 maiores escândalos que a Polícia Federal já proporcionou. em plena investigação, quando se chega a gente poderosa, sem nenhuma motivação técnica, o delegado é afastado do caso. Isso é claro, interferência que a supervisão faz ser vergonhoso. Isso é um negócio que assusta, porque com esse gesto toda e qualquer operação da Polícia Federal perde a credibilidade. Porque se há um cidadão comum agora que a polícia federal aborda na sua casa, ele pode se dizer, se sentir no poder de não atender. E a polícia federal

querendo usar a sua força pode ser completamente equivocada, desproporcional, porque não é possível uma polícia federal seletiva, como tá acontecendo. Vou repetir. Você que tá preparando o relatório pro senor Andrei, fala isso para ele. Uma polícia federal não pode ser dependente do governo, subordinada ao governo. tem que ser subordinário do ponto de vista administrativo, do ponto de vista financeiro, orçamentário. Agora, não dá

para você imaginar uma polícia que atende a governo. Infelizmente, o Ministério nosso da Justiça, olha o currículo desse ex-ministro, do tal do Lewandowski, um homem com a carreira suja no Supremo Tribunal Federal, um homem que acabou com a Lava-Jato, que absorveu traficantes, era consultor já com conhecimento de escândalos robustos, o seu filho contratado por agentes do crime, de ações que ele mesmo falava. Portanto, eh, esse é o perigo. E aí eu quero falar para você, empresário, infelizmente, geral, estão presente aqui, tem muito empresário, Marcel Marrot, grandes empresários, que ainda tem uma simpatia por esse governo, que ainda tem um gesto com esse governo, sabe lá os os seus interesses, mas você está ajudando a destruir o seu país, o seu negócio, a sua confiança. O Brasil perde segurança jurídica com isso.

Imagina o investidor internacional que tá olhando pro Brasil, fazer investimentos aqui em diversas áreas, quando olha que a polícia, maior polícia, né, a mais empoderada da República, está a mão ideológico de governo, a expressão popular, o cara vaza fora. Como que ele vai para um país desse saber que no dia da manhã eles inventam qualquer fato que se faça para poder criminalizar o seu negócio? Bom, você acompanhou aqui nos rodeios as falas do líder da oposição, Cabo Gilberto, também Evair Vieira e General Girão. E agora eu passo pro querido Gui Oliveira comentar. >> Isso aí, Mari, mandando um abraço aqui pra Crisiane Campos, tá sempre com a gente, mandando um boa tarde aqui. Boa

tarde para você também. O Hermes está aqui também falando do Hugo Mota, de Davi Alcol Columbre. Temos também a Marta Freitas mandando um alô Eliana Aparecida. Todo mundo participando aqui dos 100 rodeios. Olha, Mari, acompanhamos aí e eu confesso a você, eh, estarrecido, eh, estou pela ausência do diretor da Polícia Federal para prestar esclarecimentos ah respeito de um dos assuntos mais absurdos que nós temos eh noticiado nos últimos tempos aqui na Gazeta do Povo.

Olha que tem muita coisa absurda, que infelizmente o Brasil eh tem sido refém eh nos últimos anos, especialmente nesse governo Lula 3. Um desses casos é a prisão do Alexandre Ramage, né? E aí quando você espera a presença de um diretor da Polícia Federal para poder esclarecer, ele não tá sendo convidado eh pela Câmara dos Deputados eh com a faca no pescoço aqui para falar de um assunto que ele não conhece, de um tema que ele nunca ouviu falar. Ele tá sendo chamado para conversar com os parlamentares a respeito de algo que é da competência dele. Deveria ser, pelo menos. E ele não vai, ele simplesmente

olha pro Congresso, olha pra Câmara dos Deputados, olha pro líder da oposição, o Cabo Gilberto, que já nos atendeu em diversas oportunidades aqui na Gazeta do Povo, olha pro Evair de Melo, que é um deputado já há bastante tempo, que integra inclusive a Frente Parlamentar da Agropecuária, que é a a frente eh que tem maior número de congressistas. olha também pro general Girão, deputado general e fala assim: "Olha, eu não tô nem aí para vocês, nem para vocês, nem pros outros deputados, não tô nem aí pra Câmara dos Deputados, não vou explicar coisa alguma". Só que a explicação já tá na ausência. Sabe qual é a explicação pro diretor da Polícia Federal e para essa ala da Polícia Federal que prende ramagem sem explicação, que defende troca de delegado para colocar embaixo do tapete filho do presidente da República? A explicação é: a gente age politicamente, agimos politicamente.

Essa é a resposta para a ausência. Porque aí, já que ele não foi, a gente pode dar a versão que quiser. A minha é essa. E não é muito fácil de chegar a esse resultado. Basta ver como a Polícia Federal, parte dela, está agindo sob a administração de Lula e do PT.

É muito simples. A gente não precisa elencar muitas situações, a gente não precisa remorar muitos casos. Basta olhar para esse específico, que era a única função do diretor da Polícia Federal chegar na Câmara dos Deputados e falar: "Olha, a explicação pro caso Ramagem é essa, a explicação pra prisão de Alexandre Ramagem é essa". Não, ele não vai. Ele não vai porque a Polícia Federal sob a administração do Lula, parte dela, e também o Supremo Tribunal Federal, como vem fazendo já há algum tempo, elas eles olham, essas instituições olham pra Câmara dos Deputados e pro Senado Federal e dizem: "Nós estamos acima de vocês".

Infelizmente, esse é o olhar. Esse é o olhar que STF, Polícia Federal tem hoje do legislativo. É o olhar que o executivo tem do legislativo. Porque esse lance de dialogar que existia antigamente, eh, especialmente quando o governo não é do PT, não tem mais. O PT joga o jogo como tem que jogar, joga emenda para cá, joga emenda para lá, tenta colocar um na cadeira do STF aqui, tenta passar a rasteira no outro acular, porque sabe que qualquer problema que der, se o projeto de lei não for aprovado ou se o projeto de lei for aprovado e não agradar o governo, joga pro STF. Ah, vocês estão fazendo

CPI, CPMI, traz quem vocês quiserem aí, depois a gente troca o delegado na Polícia Federal e vocês vão ficar com cara de otário aí. Esse é o resultado. A ausência do diretor-geral da Polícia Federal é essa a resposta. A gente não liga a mínima para a luta de vocês. Nós estamos atendendo a um senhor aqui e o nome dele é Luís Inácio Lula da Silva. O que mandar vai ser feito. São

todos assim? Não, ainda bem que não. Mas no caso do Ramagem tá muito claro. A ausência do diretor-geral da Polícia Federal para dar explicações é exatamente essa. Eles não ligam a mínima para o que o Congresso diz. E o

Congresso, meus amigos, apesar da gente esquecer, geralmente a gente esquece, quase sempre a gente esquece, é voto popular. É aquele em quem você votou, eu votei, a Mari votou também. Todos os brasileiros têm a possibilidade de escolher quem colocar na Câmara e no Senado. Mas aqueles que não têm voto, por exemplo, o diretor da Polícia Federal, por exemplo, o ministro do STF, acham que mandam mais do que o povo e isso parece que faz algum sentido até pro diretor-geral da Polícia Federal, que não presta mais esclarecimentos de nada. Mari, >> boa Gui. Quero agradecer a companhia do

Consta nesta tarde aqui, antes da gente seguir com o próximo entrevistado e tudo mais, agradecer muito pela sua participação, Consta. >> Sempre um prazer, Mari, Guilherme e toda a audiência. >> Até a próxima. >> Valeu, Conso. >> Bom, já daqui a pouco está chegando deputado Tito Barriquelo aqui conosco.

Antes eu vou pedir pro nosso querido Víor Czor colocar aqui pra gente ouvir a sua opinião também. É um vídeo do Eduardo Talhaferro, que muitas vezes está aqui conosco no Sem Rodeios também. e ele fala sobre o sistemão funcionando. Vamos conferir >> coisas que o sistema nunca explica. Como já falei para vocês, o sistema é cruel.

João Cláudio Nabas, perito federal lotado em Brasília, teve hoje o seu afastamento decretado pelo ministro André Mendonça, bem como autorizado buscas e apreensões em seu em sua residência. Qual que é o motivo? É simples. Motivo é a suspeita de ele ter vazado documentos e provas sobre o contrato da esposa de Alexandre de Morais com o Banco Master. É isso mesmo que vocês estão ouvindo. A suspeita dele

ter vazado, simples suspeita de ele ter vazado dados sigilosos que comprometem a credibilidade, que já não tem, não existe há muito tempo, dos ministros, gerou essa busca e apreensão e o afastamento do cargo desse perito federal. É o sistema se blindando, é o sistema se trancando. Difícil, né? Mas é a nossa realidade. [música] >> Quero ouvir a sua opinião também sobre essa fala aqui do Eduardo Talhaferro.

Não deixe de comentar, de participar aqui conosco e claro de deixar o like também. Tem bastante gente participando, como sempre. Jean Carlos voltou aí, José Januário Hermes que está com a gente desde o começo do programa e o Marcos Casagrande que sempre marca a presença também. Um abraço para cada um de vocês. Quem ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente.

Agora sim, vamos receber deputado Tito Barriquelo aqui conosco. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Sempre é um prazer conversar com vocês. Sempre acompanho o programa porque as informações eh que vocês têm sempre são privilegiadas. E vocês, eu

vou ser bem sincero, não tenho rabo preso. Vocês falam o que tem que falar, não são uma imprensa chapa branca. Porque o Brasil hoje vive uma ditadura midiática. Eu quando abro os grandes jornais, eu já sei até o que vão escrever, porque eles são parciais, protegem determinados grupos. Então eu fico muito feliz em ter a oportunidade, né, de participar e escutar sempre vocês a Gazeta do Povo sem Rodeios, porque é um jornal que faz a diferença.

>> Ótimo, deputado. Aproveitando sua companhia aqui, eh, e também a de toda a nossa audiência, inclusive, como disse o deputado aqui aqui na Gazeta do Povo, você encontra um tipo de conteúdo que você não vai encontrar em qualquer outro lugar. Fica o convite enquanto eu faço a pergunta, vou pedir pro querido Víor Cunzo eu colocar aqui na tela as formas de você assinar a Gazeta do Povo e ter acesso a esse conteúdo que é exclusivo e é bem diferenciado. Jornalismo de credibilidade independente. Bom, deputado, a gente estava falando no começo do programa sobre a possibilidade da instalação da CPMI eh do má e exige uma forte pressão da oposição, apesar de não haver nenhuma assinatura do da base do governo Lula. Eu gostaria de ouvir do

senhor. O senhor acredita que essa investigação deve avançar no Congresso? >> Então, o que que nós temos ali para as pessoas compreenderem, relembrarem? Nós temos um golpe no sistema financeiro, aproximadamente 50 bilhões de reais desapareceram do sistema financeiro e por trás desse desaparecimento tem o Banco Master e o VORCAR. O instrumento legislativo disponível para nós apurarmos o fato se chama CPI, que é uma comissão parlamentar de inquérito, ou às vezes até melhor uma CPMI, que é uma comissão parlamentar mista de inquérito e eh composta por deputados federais e senadores. Por que

que eu digo que é o instrumento perfeito? Porque o deputado federal e o senador, além de legisladores, são fiscais da lei. Então eles vão exercer o trabalho fiscalizatório. Pois bem, então nós temos um problema gravíssimo, uma situação obscura, que é o Banco Master. E do outro lado nós temos um instrumento que pode fazer frente e verificar o que que está acontecendo em relação a esse problema, onde foi parar esses R bilhões de reais.

Obviamente que desses R bilhões de reais existe dinheiro lícito. Sim. né? Banco Master era uma instituição, a o Banco Master tinha fornecedores, tinha colaboradores, tinha administradores, eh prestava às vezes serviços, né? Eh, então isso é dinheiro lícito e existe o dinheiro ilícito. Então nós precisamos o

quê? De uma CPMI. Eh, segundo informações que peguei agora a pouco, nós temos aproximadamente 42 senadores que assinaram e 283 deputados federais. Então, à direita, o PL, o Partido Liberal, tem intenção de apurar os fatos. O PT, que é o partido do governo e a base governista, que é muito forte, não tem interesse em apurar os fatos.

Então, eu digo para vocês, como delegado de polícia, eh, em regra, quem não quer a investigação é porque tem o rabo preso, é porque tem medo. Eu, por exemplo, não tenho medo de uma investigação sobre determinado fato. Se quiserem investigar, que investiguem. Só em que em relação ao Banco Master existe isso. Então o governo tem trabalhado nos bastidores para evitar evitar investigação e aí passa a utilizar as redes sociais e a grande mídia discursando, perpassando a ideia de que eh eles têm interesse na investigação. E

aí, como vocês acompanharam, e vazam-se, né? existe a o vazamento de informações eh seletivas em relação a determinado assunto, como foi o caso eh eh de Flávio Bolsonaro. E aí e eles não querem investigar o resto, eles só se interessam pelo vazamento seletivo, ou seja, aquela situação que em em tese demanda uma explicação da direita, como foi o caso, né, do recebimento de valores para o filme sobre Jair Messias Bolsonaro. E as explicações foram dadas, como eu falei, existe dinheiro listo e dinheiro ilícito. Então nós temos que parar com esse embrógrio, com essa confusão, criar vergonha na cara e nossa sociedade cobrar dos deputados federais e senadores e cobrar eh eh eh do Davi Columbre, né, que tem o condão de ele sim receber e dar andamento nessa CBMI para que saia do papel, para que a gente possa apurar os fatos. Porque a

impressão que eu tenho e vou ser extremamente sincero com vocês, é que eles vão vazar seletivamente o que interessa pra sociedade. Ou seja, o que é o que e o que interessa para eles, que é desgastar a direita, escondendo a podridão, a sujeira, a corrupção que foi levada adiante pelo PT já no passado em relação ao Lavajato e que também diz respeito, né, a a à questão do NSS com desvio eh dos nossos aposentados e que diz respeito agora a a esse desvio de R bilhões deais do sistema financeiro. Deputado Tito, prazer falar com o senhor. Eh, já convido novamente para estar no Café com a Gazeta. O senhor esteve no ano passado, tá convidado novamente, acompanha o trabalho do senhor aqui >> aqui no Paraná. Eu quero fazer uma

pergunta estadual, mas nacional ao mesmo tempo. Quero saber em que pé tá a situação do Renato Freitas. Quem não é do Paraná e não conhece o Renato Freitas, peço que pesquise a história desse rapaz que tenta sempre tumultuar aqui o estado. E aí vai a pergunta nacional também. Ele diz inclusive, deputado, que quer ser um pré-candidato a deputado federal em que no que pode atrapalhar toda a situação dele estadual também a nível nacional. Deputado.

>> Bom, para quem não conhece, quem não é aqui do estado do Paraná, quem é o deputado Renato Freitas? é um deputado do Partido dos Trabalhadores. É aquele deputado que invadiu uma igreja. Isso mesmo, invadiu uma igreja, eh, interrompeu um culto e momento posterior, ele juntamente com a PP Sindicato, com a Culta, invadiram a Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Aliás, onde eu tô aqui, eh, este grupo comandado e pelo deputado Renato Freez quebraram os vidros, arrebentaram os vidros e não era vidro comum, era vidro, aquele vidro temperado denominado Blindex, né, que é uma das marcas, mas é, é, como é conhecido. Então, quebraram

os vidros, depredaram a Assembleia Legislativa. Dois policiais aqui da Casa Militar, policiais militares, meus conhecidos, ficaram machucados. Uma sessão foi interrompida, comandada pelo deputado Renato Freitas. Esse é só um dos fatos. O posterior invadiu um supermercado, constrangeu pessoas. Depois na situação

que ele ficou mais conhecido, brigou na rua de forma covarde. Ele e mais um assessor, utilizando inclusive veículo público, né? Estava com veículo público. Descem do veículo e vão agredir um cidadão. E o o deputado Renato Freitas, apesar de dois contra um, acaba apanhando. Pois bem, o que que está

acontecendo hoje na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná? instaurou-se diversos procedimentos eh no Conselho de Ética. Eu faço parte do Conselho de Ética e só eu representei 10 vezes contra o deputado Renato Freitas. Às vezes as pessoas me dizem: "Ah, mas então você persegue a esquerda?" Não, não persigo ninguém. Eu não tenho

nenhuma representação contra o Gora, não tenho ah nenhuma representação contra os outros deputados. Por dentro daquilo que eu tomo que eu tomo ciência não houve quebra de por parlamentar pelos demais deputados. Mas o deputado Renato Freitas passa de todo e qualquer limite. E só para vocês compreenderem mais ainda, ele tinha um assessor que se chamava eh eh Valdecir, que foi candidato a vereador, que foi indiciado por cinco homicídios. Cinco homicídios, que comandou uma invasão em uma área de terras aqui perto de Curitiba, numa cidade chamada Campo Magro, eh que é uma invasão chamada Nova Esperança, onde um policial militar foi morto e torturado. Quem? o responsável,

o assessor do deputado Renato Freitas. Então, tudo passa dos limites e a grande imprensa não publica nada. Então, o que que nós temos em relação ao deputado Renato Freitas? Hoje nós temos diversas condenações e temos uma condenação mais grave pelo Conselho de Ética que é a cassação do mandato. Sim, o deputado Renato Freita teve o mandato cassado pelo Conselho de Ética da Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. De

acordo com o procedimento previsto na legislação estadual, ele tem direito a recorrer a CCJ, Comissão de Constituição e Justiça. Eu também faço parte da CCJ. A CCJ, eh, para vocês saberem, ela não analisa mais o mérito. O mérito foi analisado, eh, pelo Conselho de Ética. Então, a CCJ vai analisar a constitucionalidade e a legalidade do ato. Eh, eu compreendi e fiz a denúncia

eh na tribuna que havia um movimento dentro da Assembleia Legislativa, eh um acordão, né, para que na CCJ isso fosse direcionado para um determinado deputado estadual. Eu subi na tribuna, Denian Coutto subiu na tribuna, deputado Aruda subiu na tribuna mencionando isso. Eh, o presidente da CCJ diz que se sentiu ofendido, mas pelo jeito as coisas funcionaram porque não houve esse acordão e foi colocado um deputado isento para fazer análise na CCJ, que é o deputado eh Guerrinha. Agora, depois da CCJ, eh eh compreendendo que existe legalidade e constitucionalidade em relação à cassação do mandato do deputado Renato Freitas, eh tudo isso ainda será colocado em votação no plenário, ou seja, os 54 deputados estaduais vão votar e vocês vão poder acompanhar isso ao vivo pela TV Assembleia. Eu acho que é o momento de separarmos o joio do trigo. Eu não estou

querendo aqui punir todo e qualquer deputado que diga isso ou faça aquilo, mas o caso trazido pelo deputado Renato Freitas a essa casa passou de todos os limites. Eu compreendo que o decoro parlamentar sim foi quebrado e que ele merece uma reprimenda. Mas vou dizer para vocês uma coisa, a chance do do judiciário, principalmente a cúpula constitucional, mudar isso é muito grande, porque ele já foi caçado em momento anterior eh pela Câmara de Vereadores aqui de Curitiba. Ali, para quem não é daqui não sabe. O deputado Renato Freitas foi vereador, teve um mandato cassado e o Supremo Tribunal Federal, é, lá em Brasília anulou tudo, diz que estavam todos errados os vereadores e os certos eram os iluminados ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, anularam a cassação do

mandato e ele foi reintegrado ao cargo de vereador. Então, haverá recurso, sem dúvida alguma, em todas as instâncias judiciais. E esperamos que o contexto histórico que nós vivemos hoje, que é um pouco diferente, porque o Supremo Tribunal Federal, apesar de ter eh os mesmos nomes, tem um desgaste natural em virtude de tudo que está acontecendo, em virtude dos exageros de 8 de janeiro, em virtude dos escândalos do Banco Master, né, como nós sabemos, tem um um um ministro do STF, vou dar o nome até, né, levantando aqui minha minha minha imunidade parlamentar, tem um ministro que agiu no meu no meu compreender ilicitamente, que recebe recebeu 129 milhões através da sua esposa, que é uma advogada eh que não tem noal jurídico, né, ela e seus filhos, para receber um montante eh de de patrimônio para uma defesa, né, eh eh com esse valor pecuniário. Então eu acredito que haja um desgaste do Supremo Tribunal Federal e a minha expectativa é essa, é que eles não queiram mais defender o PT aqui no estado do Paraná, como já fizeram em momento anterior. Eu acho que o momento é propício, sim, para nós afastarmos definitivamente aquelas pessoas que vem pra Assembleia Legislativa para causar confusão e não para trabalhar.

>> Ótimo, deputado. Gostaria de ouvir a sua opinião também, né, de todo o cenário em torno da questão da dosimetria. A gente viu uma vitória da oposição no Congresso derrubando o veto do Lula. Depois a gente viu a reação do STF. Tem a GU também jogando junto com o STF nesse sentido. O que vai sobrar disso? Porque

a gente já não tem uma verdadeira anistia, a gente não tem o que seria ideal, que é a anulação dos dos processos, né? Nem dosimetria vai acontecer de fato, né? para de certa forma beneficiar os presos pelo 8 de janeiro. >> Eu sou extremamente democrático. Eu acredito na separação dos poderes e eu acredito que cada poder, executivo, legislativo, judiciário, eh, tem uma atribuição constitucional. Isso é muito

claro na leitura da Constituição. E essa triptição dos poderes, só lembrando, vem de Charles de Montesquier na obra O Espírito das Leis e tem o seu surgimento, principalmente pós- Revolução Francesa de 1789, eh, quando havia a figura de um rei na época, né? E olha a coincidência, de um rei que trazia a ele o poder executivo legislativo e judicial. Então, nós temos a separação dos poderes. Eh, o que está acontecendo hoje no meu compreender, é a usurpação do poder eh por parte do poder judiciário. Eh, não é possível, né, que

decisões do Congresso Nacional sejam anuladas por um juiz de direito. Porque que quem são os ministros? são juízes, nada mais que isso. Eles não têm legitimidade para analisar o mérito eh de uma decisão legislativa. Se houvesse a inconstitucionalidade, né? Eh, obviamente sim, nesse caso, mas

não existe, não existe qualquer eh barreira constitucional em relação aosetria das penas. Nós temos que compreender que nós temos 503 deputados federais. Nós temos que compreender que nós temos 81 senadores que representam o quê? representam o Estado e representam a população. É simples, é fácil. Então,

nós temos que parar com essa história desse teórico ativismo judicial do do do judiciário ou da própria AGU. Quem é AGU nesse contexto? Já houve o projeto de lei, já foi aprovado, o o executivo já cumpriu a sua função política, compreendendo que deveria eh vetar e temos que respeitar o veto. É o presidente da República. O veto já foi derrubado e havendo a derrubada do veto, a lei tem que ser cumprida. Chega de

absurdos. O Brasil vive hoje uma ditadura do poder judiciário que passa por cima do Congresso Nacional. E eu pergunto, até quando nós cidadãos, até quando nós sociedade, até quando nós imprensa vamos aceitar isso? Porque eu vejo a Gazeta, eu vejo a Sem Rodeios eh eh trazendo a a críticas a isso e eu vejo a grande imprensa, não vou nem mencionar nome porque eles nem merecem que isso seja mencionado, em silêncio, como se fosse algo normal, o judiciário legislando. Então eu compreendo que o projeto de lei é válido, o projeto de lei é constitucional, o projeto de lei passou pelo Congresso Nacional e tem que ser aplicado. Doa quem doer, é assim que

funciona. Mas o Brasil nós temos uma total inversão de valores. O certo virou errado, o errado virou o certo e nós precisamos passar o Brasil a limpo. Por isso que eu digo, nós temos um pleito eleitoral que se aproxima, nós temos um pré-candidato, né, Flávio Bolsonaro, que tem, no meu compreender, amplas condições de mudar essa realidade. Eh, nós temos que ter um Congresso de direita para quê? Para colocar limites

no Supremo Tribunal Federal. Porque hoje o Supremo Tribunal Federal é um puxadinho do poder executivo federal. O que interessa é o executivo federal, né? Que interessa o executivo federal, eles apoiam. O que não interessa não apoiam.

>> Ótimo, deputado. Já agradecendo a cada um que está comentando aqui, participando conosco. Tem uma pergunta também do Mac Jerônimo, ele que é nosso membro do clube de membros. Vou até pedir pro Víor Cio colocar aqui as informações para quem quer se tornar membro do nosso clube e ter acesso a conteúdo que é exclusivo. Eh, ele questiona o seguinte: "Deputado, o STF pode interferir na cassação desse deputado Renato Freitas que brigou na rua, que invadiu a igreja e fez muitas outras coisas?" Aliás, a STF já se meteu

nessa confusão também, né? Deputado? Eu posso responder tecnicamente. Eh, quem estudar um pouco de direito administrativo e eu fui professor de direito penal, sou mestre em direito especialista, vai estudar que as decisões judiciais elas não podem ser não podem adentrar o mérito eh da daquilo que foi decidido tanto pelo executivo como no poder legislativo. Sobre pena do poder judiciário, >> do poder judiciário passar por cima dos poderes. Então isso não pode e não é

aceitável. O que pode o poder judiciário? O poder judiciário pode analisar formalidade, verificar se todos os critérios legais foram seguidos. É isso que pode o Supremo Tribunal Federal. Não pode dizer se deveria ou não deveria ser caçado. Vou dar um

exemplo mais simples. O prefeito constrói uma ponte e não faz uma escola. Não pode o juiz da comarca dizer: "Não, o prefeito tem que fazer a ponte, eu tenho que fazer a escola". Ele tá entrando no mérito, ele vai analisar se houve a licitação, se a lei de licitação foi seguida, né? Se era uma carta convite, era uma tomada de preços, era uma concorrência dentro dos critérios legais. Só isso. Então, em relação a

esse fato, o Supremo não deveria, não deveria, não poderia e está cometendo uma ilegalidade se adentrar o mérito. Mas o Brasil hoje, infelizmente, vive um um momento eh político, jurídico muito complexo, com um poder que tá está acima dos demais, que é o Supremo Tribunal Federal. Então, na prática, na teoria não pode, só pode analisar a formalidade. Na prática, eles analisam o que eles querem, como eles querem e quando querem, se não cumprir os não prender. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volto sempre aqui aos sem rodeios.

Muito obrigado. Eu agradeço a vocês. Parabéns pelo trabalho e estou sempre à disposição. Eu acredito que o Brasil tem ainda a oportunidade de mudar tudo isso. E dentro do modelo democrático, isso vai acontecer no primeiro domingo de outubro, que é o momento em que nós temos que sair às ruas, sim, para protestar e mostrar o que nós queremos.

E o que nós queremos é o fim desse governo petista. socialista que tá levando o Brasil à banca rota. Muito obrigado. >> Obrigada, deputado. Até a próxima.

>> Vou pedir pro nosso querido Víor Cuno preparar aqui na tela pra gente um vídeo que é do deputado Marcel Vanrat em que recorre aquela suspensão eh que ele e outros parlamentares levaram por conta da obstrução dos trabalhos na Câmara. Vamos acompanhar aqui no Semen Rodeios. >> Protocolamos agora recurso à decisão do Conselho de Ética que suspende o nosso mandato por 2 meses lá na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Varrata, essas maiores aberrações polongas que nós estamos vivendo. Primeiro que a gente viu há poucos meses atrás um homem que foi condenado por rachadinha, que foi comprovado que ele pegava dinheiro de seus assessores, ser salvo no próprio Conselho de Ética, que nos condena a dois meses de suspensão do nosso mandato. E é contra essas

injustiças que a gente tá lutando. Pra gente é um motivo de muito orgulho, porque se a gente tá sendo perseguido por defender vocês, então quer dizer que nós estamos no caminho certo. >> Nosso único crime foi defender a anistia. E eu quero hoje de público agradecer o Marcel Vanrat e o Cabo Gilberto, que estiveram comigo no meu outro processo, onde eu tomei mais dois meses também por defender a anistia. O Marcelo nunca me abandonou, sempre teve do meu lado nesse outro processo que eu tô sozinho e o Cabo Gilberto também teve comigo hoje lá. Então muito obrigado,

Marcelo. >> Imagina. E eu quero agradecer a vocês dois e a todos que acompanharam desde o princípio e que estão expressando solidariedade a nós pela perseguição que a gente tá sofrendo. E pode ter certeza, nós vamos até as últimas consequências para defender os nossos mandatos. E se Deus quiser, na Comissão de Constição e Justiça, nós vamos reverter com este recurso que nós protocolamos a decisão do Conselho de Ética para exercer os nossos mandatos, como o povo ordenou, em defesa do povo brasileiro. É isso aí.

>> [música] >> Quero ouvir sua opinião, quero saber o que você está pensando sobre isso e vamos trazer aqui pro Gui Oliveira comentar também. >> Olha, Mari, são várias coisas que que deixam a gente indignado no nosso país. Uma delas é exatamente essa suspensão absurda aos aos deputados Marcel Van e Marcos Polon e Zé Trovão, esses três que vocês acompanharam no vídeo aí. E por que que ela indign? Indigna por várias situações. Uma delas, ã, ocupação da

mesa diretora da Câmara dos Deputados. aconteceu ano passado. Não apenas esses três outros parlamentares estavam envolvidos nessa ocupação de mesa, só que ela já ocorreu em outros momentos na nossa república, incluindo 2017, no ano em que votaram a a reforma trabalhista. E foi exatamente o momento em que a Gace Hoffman e outros outros parlamentares do PT, da esquerda, ocuparam a mesa diretora. Eh, e nesse protesto, vamos chamar assim, chegaram a comer marmita ali em cima da mesa. Um desrespeito

total, né? Só que quando a esquerda faz isso, vai lá, vai lá olhar atrás lá como é que foi. Veja se teve algum tipo de punição para essas parlamentares. Não teve não. Já adianto para vocês que não teve. Fizeram o escarcel ali, almoçaram,

sujaram a mesa. Aí fica aquela palhaçada toda que a gente tá acostumado a ver a esquerda fazer. punição zero, zero. Aí tivemos a ocupação da mesa diretora novamente e esses parlamentares de direita foram pro Conselho de Ética. Esses três, Marcos Polon, eh, Marcel Van e Zé Trovão, foram suspensos por 60 dias. No dia desse Conselho de Ética,

era uma terça-feira, deveria ter por obrigação, pelo menos rotina, eh a ordem do dia. O presidente vai lá, abre a ordem do dia, os projetos são votados, são analisados, enfim. Pergunta se teve. Não teve. Hugo Mota deixou o bicho pegar no Conselho de Ética. Tava nem aí pra ordem do dia.

Queria ver esses parlamentares aí crucificados, punidos, suspensos. Por quê? Porque eles trabalham, porque eles causam impacto na Câmara dos Deputados. Vai ver a escolha do ranking dos políticos ano passado. O congressista do ano, quem foi? Marcel Vanraten.

Dá pra gente contar nos dedos de uma mão. Os parlamentares que batem de frente ali na cara mesmo do Hugo Mota ou mesmo quando não o assunto não é Hugo Mota, batem de cara ali no ministro Alexandre de Moraes e em outros ministros do STF, deputados que combatem o sistema. O Marcel Van Haten, suspenso por essa situação da mesa diretora, já foi suspenso, denunciado e suspenso por falar, o cara é parlamentar, eleito com voto do povo, não pode falar que aparece a PGR, STF, aparece sei lá mais quem para dizer: "Não, rapaz, você tá falando muito, você tá falando que você não deve, você não pode mais lutar com o voto popular que você é impedido pelas instituições." Então esse é mais um cala boca do sistema para parlamentares da direita. Se você é da esquerda e faz isso, você pode ter certeza, não vai acontecer nada com você. Já não aconteceu no passado.

Agora com a direita aí tá feito. E a esquerda, obviamente comemora. Comemora porque não lembra. A memória é curta. não lembra do que aconteceu em 2017, não lembra que não foi punido, não lembra que fez o que quis mesmo assim nada aconteceu. Mas aí

quando é com a direita eles fazem todo esse show. Assim também serve para CPIs que eles são loucos agora pela CPI do master, entre aspas, porque na hora de assinar não assina. Mas é a mesma esquerda que blinda o Lulinha no INSS, que blinda toda aquela aquele grupo criminoso do MST na CPI do MST, que já blindou petrolão, mensalão, tentou de todas as formas impedir que isso eh desaguasse na no PT e no presidente Lula, na Dilma, seja lá em quem for. E aí a direita mais uma vez sofre com essa seletividade. Se não é na investigação, é na decisão.

E é claro, vão recorrer a CCJ, mas o teatro, o circo, melhor dizendo, já tá armado há bastante tempo. a gente sabe muito bem qual vai ser o resultado disso, infelizmente, porque na figura do Marcel Van Haten, falo dele especialmente porque ele tem inclusive falado mais na tribuna, criticado mais o sistema do que os os demais, mas é um cala boca para quem tem atitude, para quem trabalha, para quem se dedica. Zé Trovão também tem suas pautas, Marcos Polon tem suas pautas. São deputados escolhidos a dedo para condenar toda uma direita que tenta, através da democracia, através do diálogo, consertar o país. Agora, chega um momento em que esse tipo de resultado que leva a recorrer a CCJ, que leva a recorrer a outros meios, não será o suficiente, porque se já estão tentando calar esses deputados, daqui a pouco não vão deixar eles iniciarem suas falas. E aí o alerta que

a gente vem fazendo na Gazeta do Povo há muito tempo vai, infelizmente, se concretizar. Nós continuaremos sendo uma chance, uma oportunidade, uma via para que não apenas a direita, mas a democracia sobreviva no nosso país. Daqui a pouco pode ser tarde demais. Mari, >> boa, Gui, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor, que é bem importante. Tem um time todo aqui comentando conosco. Obrigada pelo

carinho de cada um de vocês. Agora vamos falar sobre censura também. O o Gu acabou de falar sobre a imunidade parlamentar que não é respeitada e a gente vê que muitos que falam depois são censurados. E sabe o que está acontecendo aqui no país? Até personagem de inteligência artificial está sendo censurado. Pois é, alguns que estavam

aqui, com certeza boa parte do nosso público acompanhou aqui no Semen Rodeios a entrevista com a dona Maria, uma personagem de a que é de direita, que representa muitos que estão aqui, inclusive ali fala muitas verdades. Ela teve a página de quase 800.000 seguidores eh suspensa nas redes sociais. Então, a gente vai até trazer agora um trechinho da entrevista que a gente fez com a IA. Possivelmente a primeira entrevista com o personagem de que você já assistiu, aconteceu aqui no Sem Rodeios. A gente vai acompanhar o

trechinho ali, pelo menos uma ou duas perguntas para você se lembrar de quem é a dona Maria e aí entender melhor esse contexto. Depois a gente vai ouvir também o advogado eh que defende, né, inclusive o criador dessa página e que tem sofrido essa censura aí em pleno ano eleitoral. Vamos acompanhar, vamos entrevistar Dona Maria, personagem de A, que tem sido perseguida nas redes sociais. Não dá, querem calar as vozes até de personagens de A no Brasil de 2026. O criador dessa personagem é o Daniel dos Santos Berto. E daqui a

pouquinho a gente vai conversar também com o advogado Dr. Fábio Maziose, que faz a defesa aí, eh, [roncando] e, e trabalha para que a gente consiga, eh, seguir tendo direito de acompanhar esses vídeos que viralizaram nas redes sociais, mas que t incomodado boa parte aí da esquerda. A gente vê que existe um esforço para derrubar o perfil da dona Maria. Muito boa tarde, dona Maria. Seja muito bem-vinda ao Sem Rodeios de hoje.

>> Boa tarde, Mário e Fred. Que satisfação participar dos sem Rodeios e conversar de forma franca, popular e direta. >> Ótimo. A gente trabalha bastante na Gazeta do Povo falando sobre as vozes que são caladas e a gente já pode considerar que até a sua voz enquanto personagem eh estão tentando calar, né? A senhora acredita que existe esse esforço, né, inclusive do governo, de calar vozes que são críticas a ele? Eu

vou direto ao ponto. Se uma personagem incomoda tanto, imagine o medo que o povo comum sente para falar em público. E por isso eu digo logo, se não gostou do que falei, responda com argumento, sem tentar derrubar minha voz da internet assim agora, viu? Eu sou personagem, sim, mas o sentimento é real. Vem de povo cansado de ver coisa errada e ter que ficar calado em casa todo dia sem descanso. Por isso eu digo

com clareza: se eu errei, mostre o erro. Se mentir, prove. O que não dá tratar crítica como crime neste país. Até porque hoje o alvo pode ser dona Maria, mas amanhã pode ser uma dona de casa falando no celular dentro da própria sala. Depois pode ser um aposentado, um trabalhador, um pai de família ou qualquer pessoa simples cobrando promessa na internet do jeito dela. E

cobrar promessa não é crime. Perguntar não é crime. Criticar governo faz parte da democracia. Gostem ou não gostem dessa conversa. Então, quando tentam apagar uma voz crítica, muita gente percebe que existe incômodo lá em cima e essa impressão pega muito mal. Eu não

quero privilégio nem tratamento especial. Quero apenas falar e ser respondida sem pressão para desaparecer da rede. Se existe verdade do outro lado, tragam essa verdade. Debate se ganha com prova, com fato, com resposta clara, não no grito bruto. Mas quando a resposta vira tentativa de calar, a sensação que fica é que só pode falar quem elogia e bate palma pro poder.

Sempre ali. E país nenhum melhora, ouvindo só bajulador de plantão, enquanto o povo sofre no mercado, na farmácia, na luz e no gás todo santo dia. É por isso que tanta gente me procura dizendo que pensa igual, mas não tem coragem de falar. Isso revela um medo perigoso no país hoje. E quando o povo começa a ter medo de opinião, a democracia adoece, mesmo que muita gente finja que tá tudo normal na televisão.

Agora, eu respeito a lei e respeito a justiça, mas também tenho direito de dizer que essa tentativa de remoção assusta muita gente simples hoje. Então, se querem me enfrentar, enfrentem no debate, coloquem argumento na mesa e deixem o povo comparar tudo com calma e atenção, porque arrancar do ar só porque incomodou parece fraqueza. E quem tá assistindo percebe isso sem precisar de muita explicação. >> Bom, vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios também a fala, análise do advogado, o Dr. Fábio Pinhose. E quero

ouvir já enquanto isso, quero ler os comentários de vocês sobre esse assunto também, se essa questão que envolve aí a dona Maria, essa personagem de pode desgastar o Lula também. Vamos ver >> mais uma conta da dona Maria derrubada. Logo após essa ação do PC, PT e PCB dentro do TSE, ter derrubado a conta da dona Maria de quase 1 milhão de seguidores, agora derrubou a segunda conta em menos de 24 horas. Isso é censura o que nós estamos vivendo aqui no Brasil. Eu, como advogado não vou aceitar e eu vou defender essa conta até a última instância.

Isso é inadmissível. E já falo que a dona Maria não vai parar de criar contas até que pare de ser derrubada. >> Sigam comentando, participando conosco e falando sobre censura. A gente vai acompanhar também uma análise do deputado Gustavo Ger. >> Isso aqui sim é um verdadeiro escândalo.

Isso aqui é um golpe contra a nossa democracia, contra a nossa liberdade de expressão. E quem é que tá praticando isso? O governo Lula. Desde que o Lula voltou à cena do crime, sentou na cadeira presidencial, todos os anos, ele tentou fazer exatamente a mesma coisa, censurar a internet. Ele usa desculpas bonitas e floridas, mas o objetivo é calar a boca da população brasileira para que a gente não fale mais de política, para que a gente não divulgue os crimes do PT, os seus amigos ditadores, as suas parcerias com terroristas, os seus escândalos de corrupção, a mesada do seu filho. E

todos os anos ele tentou, tentou com PL da Globo, com PL da fake news e com vários outros projetos de lei. Nenhum deles foi aprovado. Sabe por quê? Porque o povo se mobilizou. A a população pressionou os deputados, os senadores e eles tiveram que engavetar esses projetos ditatoriais de censura. Aí

agora, há 4 meses da eleição, 4 meses da eleição, Lula num decreto, se você não entende, decreto é quando ele cria uma lei na canetada, ignorando o Congresso. Lula, através de um decreto, cria algo que é o Ministério da Verdade, que vai determinar o que pode, o que não pode ser dito na internet. E esse ministério da verdade ficará debaixo do governo dele. Ele vai escolher as pessoas que serão membros desse ministério da verdade. Lula assina decretos com novas regras para redes sociais e prevê fiscalização de bigtecs por agência. Essa agência é a

autoridade nacional de Proteção de Dados, a NPD, que fica embaixo do Ministério da Justiça do Lula. Presidente atribui a órgão vinculado ao Ministério da Justiça a atribuição de supervisionar plataformas e não só isso, determinar que conteúdos sejam derrubados e a plataforma teria 2 horas para acatar essas ordens. Novas determinações sobre responsabilidades de plataformas foram estabelecidas em julgamento pelo STF, só que não foi decidido ainda porque estão ainda em embargo de declaração. É, é aquele marco civil da internet, aquele absurdo, aquela aberração que o STF, você se lembra daquele escândalo? Pois é, pegou tão mal que nem o STF teve coragem de botar a caneta ali de fechar a com assinaturas e os votos dos ministros. Aí vai o Lula com dois

decretos e basicamente cria um órgão que vai determinar o que pode o que não pode ter nas redes sociais com derrubada de até 2 horas. E não só isso, gente, ele vai poder agora intimar e multar as redes sociais se elas não fizerem exatamente o que o Lula quer. Isso é um escândalo muito maior que áudio de Flávio Bolsonaro. É maior que a mesadinha do Lula. É o Lula calando a boca do povo brasileiro.

O presidente Lula assinou nessa quarta-feira dois decretos com regras sobre redes sociais. Um deles é uma atualização do decreto que baliza o marco civil da internet, considerando as novas determinações relacionadas às à responsabilidade das redes sociais estabelecidas pelo STF em julgamento finalizado no ano passado. Porém, o acórdo não foi publicado porque está ainda em embargo de declaração. O segundo texto trata especificamente sobre o combate à misogenia e violência contra a mulher no meio digital. É aquela coisa, vamos pegar uma bandeira bonita, uma bandeira popular e vamos enfiar ali a censura. Sabe o que que tem

nesse decreto? Então, para você ter uma ideia, essa agência do Lula vai poder mandar derrubar e multar as redes sociais por discursos antidemocráticos. Preste atenção. E o que que é antidemocrático para eles? Denunciar os crimes de autoridades, o contrato da Viviane Barce, o taiayá do Dias Tofle, a mesadinha do Lulinha de R$ 300.000 R$

1.000 por mês. Denunciar os escândalos de autoridade agora vai virar discurso antidemocrático e uma agência do Lula vai decidir derrubar. E se não derrubar é multa para as plataformas e pras redes sociais. E ele faz isso há 4 meses das eleições.

Gente, esse é o escândalo dos escândalos. O problema é que muita gente não entende a gravidade do que ele tá fazendo. Bom, o que nós temos de possibilidade para fazer é um projeto de decreto legislativo. Eu estou esperando a promulgação, a publicação dos decretos do Lula e eu vou entrar imediatamente com PDL. Nós vamos coletar as assinaturas para derrubar imediatamente essa aberração do Lula. Gente, são 3

anos e meio tentando aprovar isso pelo Congresso, não conseguiu. Aí ele vai democraticamente e faz isso monocraticamente. É a democracia da da de um presidente só. Não tem mais deputados, não tem mais senadores. Ele que decide. Esse é o escândalo que o

Brasil inteiro deveria estar falando hoje. Só que não, vamos criar várias cortinas. O [roncando] Lula foi muito esperto. Ele esperou uma cortina de fumaça que prenda a atenção das pessoas para enfiar goela baixo, uma mordaça na boca de todo o povo brasileiro. Uma agência do Lula vai decidir o que você pode ou não pode falar. Isso não existe,

aliás, existe em ditaduras consolidadas. Mas deixa esse decreto ser promulgado, ser publicado. Nós vamos fazer um PDL. Aí a gente vai precisar de ajuda para conseguir as assinaturas. Ótimo. Queremos ouvir a opinião de vocês

que estão nos acompanhando sobre essa situação e estado de censura no país e recebemos agora também aqui no Semen Rodeios Eduardo Moura, ele que é vereador em Recife. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Guilherme. Boa tarde a todos que nos assistem. Obrigado pelo convite. Peço

desculpas aí pela demora. A gente teve um probleminha aqui de internet. Estamos numa capital que choveu, a tragédia acontece. E a gente tava aqui correndo para poder fazer a conexão. Agradeço muito o convite e vamos lá, vamos falar de Brasil porque tá pegando fogo, né?

>> Tá pegando fogo mesmo. A gente viu alguns exemplos aqui. A gente tá trabalhando nos últimos minutos aqui no Sem Rodeio sobre o estado de censura no país. Tem até o caso de uma personagem de a sendo perseguida por aqui. Como que o senhor analisa esse estado de coisas e como deve ficar neste ano que é eleitoral?

Pois é, eu tava acompanhando o programa, apesar de não estar conseguindo entrar no link, mas eu tava acompanhando, vi todas as opiniões. Eh, inclusive, acho que a primeira entrevista com uma personagem de AC feita na na comunicação brasileira. Queria parabenizar vocês por isso. É, é incrível, é incrível como como as coisas acontecem e são tão flagrantes, mas eu acho que o nível de fanatismo que chegou à questão política no país eh fanatismo de verdade, aquele que causa cegueira nas pessoas, é muito claro que existem dois pesos e duas medidas, principalmente de 2018 para cá. Isso é muito, muito lógico. E você viu isso nas

eleições, você viu proibições paraa direita de não poder. Lula coloca um boné de CPX, ele não pode falar que ele botou. Flávio Dino vai no morro da maré e entra dando tchauzinho para todo mundo. Você não pode falar isso. Quer dizer, pra direita não pode tudo, mas para quem é de esquerda, eu sou muito ligado à Lula, pode tudo.

Você vê agora, eh, Zema coloca lá o negócio dos fantoches. Aí não pode. Aí vamos prender Zema, mas Gilmar Mendes pode falar, pode ser homofóbico, racista, xenofóbico, pode ser tudo. Falando da história da dona Maria, né? Eu vi a entrevista. É, é basicamente o

que ela falou, tá? É, é assim, quer discordar de mim, discorde, mas quando você tem uma uma pessoa, não vou falar de nação, quando você tem uma pessoa que ao invés de discordar de você, quer impedir você de falar, isso é um abuso, é uma ditadura. E aí eu fico perguntando, não se não é o mesmo caso que as feministas, por exemplo, levantam a bandeira, a mulher tem que estar onde ela quiser. OK? E se for uma mulher de direita que quiser criticar a esquerda ou criticar a Lula, aí ela pode ou essa ela não pode?

Entende? Quando eu vejo uma mulher de direita, por exemplo, criticando às vezes o feminismo, quando o feminismo é aquele fanático que passa do ponto, que quer transformar a mulher no homem e, enfim, né? pegar o homem e desqualificar. Aí essa não pode falar. Então, pera aí. Aquela premissa de que a

mulher tem que estar onde ela quiser já não vale mais. Só vale quando é pro seu lado, né? Mesma coisa, é a mesma lógica, tá? Eh, você não pode falar sobre tal assunto porque você nunca viveu isso. Então, pera aí. Então, acho que 90% do

Brasil não pode falar de nada, porque a experiência que vocês têm, não é que eu tenho, a que eu passei, vocês não passaram. Então, quer dizer, por por exemplo, eu não ter sido um deputado federal, eu não posso falar do trabalho de um deputado federal, não tem. É você querer calar as pessoas e e aí botando para o lugar macro da coisa, a gente eu saí de uma pessoa individual com outra e fui agora para um sistema. E isso é o que o Brasil vive hoje. Você vive um sistema em que abusos podem ocorrer, principalmente no STF, que seria a Suprema Corte do Brasil. Quer

dizer, a última instância de justiça, ela tá tomando decisões totalmente parciais para um lado só. Eu recorro a quem? Isso tá sendo permitido. E aí eu vou dizer, essa Suprema Corte, ela não é eleita pelo povo. Ela deveria ser eleita pelo notório saber jurídico, mas ela é eleita por um presidente que quer simplesmente assim, ó, bota meu advogado, bota meu ministro que falou que era comunista, bota aqui agora o cara, o o Messias.

Veja agora quem foi eleito pelo povo e deveria representar o povo, os senadores. Aí você tem o Eduardo Girão brigando, por exemplo, tem 70 pedidos ou mais de 70 pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes no Senado e a Columb andar. Então, esses que são eleitos pelo povo deveriam sim estar fazendo o trabalho deles para evitar que os que não foram eleitos pelo povo tivessem agindo da forma que tão. E aí chegando na instância maior que é o presidente. Você tem um presidente que prega ser o presidente não da segregação. Segregação era Bolsonaro.

Segregação era a direita, a direita que segrega, que é o rico quanto o pobre. Mas quem usa isso? Quem pratica isso? O próprio presidente Lula. você, ele, ele pode falar um monte de asneira, inclusive palavras de baixo calão, como aquele negócio mulher de não sei que duro que ele falou, altamente machista, ali é um deslize.

Mas você não pode criticar o governo dele. >> Meus amigos e colegas de jornalismo, se isso não é uma censura, veja, eu não sei o que é que falta para ser e eu vou além, tá? O que é que falta para ser uma tirania? Porque se você for ver a teoria do regime tirano, nós já estamos nele. Nós estamos numa tirania e nós temos um imperador que se chama Alexandre de Moraes.

Eu é assim que eu enxergo o Brasil de hoje, tá? Vereador Eduardo Moura, um prazer falar com o senhor aqui no SE Rodeo. Já agradecendo sempre a sua disponibilidade para estar aqui na Gazeta do Povo. Sei que o senhor está vereador de Recife, pretende eh tentar uma cadeira na Câmara dos Deputados. E aí a minha questão é bem estadual, mas também, claro, a gente pensando sempre no nacional. Eh, temos

no Nordeste historicamente aquela ideia de que, ah, o Nordeste elegeu o PT, o Nordeste elegeu o Lula. Sei que isso, graças a Deus, está mudando. Sei que essa diferença está diminuindo bastante. Aí vem a minha pergunta. Em Pernambuco, como é que tá a luta pelo Senado? Que

nós sabemos que pelo Senado a gente pode transformar ainda mais o nosso país, especialmente com o que a gente vislumbra em relação a impeachment de ministro do STF? E qual a visão do senhor também para essa mudança para 2027? Acha que o Brasil tem jeito mesmo? Como é que Pernambuco pode auxiliar nisso? Vereador, >> obrigado pela pergunta, meu amigo.

Obrigado por estar aqui. Mais uma vez eu peço desculpa pela demora. A gente para conectar, teve um problema. Eh, vamos lá. Começando do começo. O cenário de

Pernambuco, ele ainda é um cenário. Eu tive no interior agora a pouco e é impressionante como as pessoas idolatram. E aí que eu venho o questionamento, né? A idolatria ela leva você a ficar cego às vezes. Então as pessoas ainda idolatram o Lula, tá? E o

cenário de Pernambuco é preocupante. É preocupante porque você tem, por exemplo, um ex-prefeito de Recife, em João Campos, que acaba de colocar Recife, por exemplo, numa lista das cinco piores cidades do Brasil. Cidades, não só capitais, não, cidades. Já é o pior trânsito do Brasil. Tudo evoluiu com ele, né? Para não dizer o contrário.

Pior trânsito do Brasil. Segunda pior cidade em desigualdade, dobrou moradores de rua, enfim, mas é uma capital que tem 60% dela que não é saneada. Absurdo isso. Você imaginar um ser humano que não tem esgoto, sabe? Mas é a realidade do Recife e é a capital de Pernambuco. E

esse cara usa o nome do pai e o nome do avô, que é a oligarquia de Pernambuco, para dizer: "Sou um soldado de Lula e Lula é o cara". E você tem pessoas muito humildes aqui, que essas pessoas ainda idolatram Lula aqui. Então é um cenário difícil. A gente, por exemplo, do Novo ter eleito dois vereadores na Câmara Municipal, o pessoal apostava que não ia ser eleito nenhum. Só que aí vem um pouco de esperança, sabe? Nós temos sim

um 30%, eu vou dizer aqui mais ou menos do povo pernambucano que meio que instalou. 30% de pernambucanos que entenderam que pera aí não é essa idolatria toda e nós precisamos mudar. E desses 30% eu vou chutar aqui que 15% são público pernambucano de direita. Esses 15%, você ter ideia, eles estão órfãos, tá? Até pouco tempo, sem a gente colocar, sem a gente falar que era pré-candidato a deputado federal, a gente tinha o nome circulando nas campanha, nas pesquisas para governo.

Chegamos a 8% sem dizer que que éramos pré-candidatos, sem nada. Se a gente colocasse o nome, a gente ia para 15%. É, é o público que que quer, [limpando a garganta] tá ábito por um candidato de direito aqui que não tem. E esse reflexo chegou no Senado. Nós temos hoje em Pernambuco três senadores.

Se você conseguir, se um pernambucano conseguir me citar uma benfeitoria que esses três senadores fizeram por Pernambuco, eu entrego o meu cargo. Não tem. Nós temos Humberto Costa que parece que botou um crachádo de senador e nunca mais quer sair do Senado, mas não faz nada pro Pernambuco. Nós temos Teresa Leitão, faz nada pro Pernambuco e Fernando Doeire. também nem lembro qualquer coisa que ele fez.

O que que tá acontecendo no cenário do Senado hoje? Você tem Humberto tentando continuar batendo ponto no Senado sem fazer nada, mas o público ideológico do PT aqui é muito grande. Começaram a abrir o olho para Humberto, ele caiu nas pesquisas. Você tem Marília Rais, que com o nome a Rais tá como a preferida dos votos. Pernambuco tem a sua maioria esmagadora de pessoas que que elegem a esquerda, mesmo estando em todos os índices, mostrando que o estado não vai pra frente, que o governo de esquerda não faz o país crescer.

Mas é isso que o governo de esquerda precisa, né? De uma região com muito analfabeto, com muito desempregado, porque segundo o próprio Lula, quem ganha mais de R$ 4.000 já não vota no PT. O próprio Lula falou isso. O Lula falou isso e é a verdade. Então, realidade

Pernambuco, Pernambuco é uma Venezuela. Então é uma luta muito grande. No Senado hoje a gente não tem um candidato de direita praticamente. E aí o Partido Novo lançou agora Carlos Santana, que paraa política é um desconhecido e é isso que o novo quer. Ele é um cara que tem um notório saber jurídico, que sabe como combater o STF, que tem um plano para isso e é um cara que nunca exerceu um cargo político na vida, ou seja, ele é um cara que é limpo de qualquer passado, de qualquer influência política.

resistiu inclusive para colocar o nome e hoje é o único nome de direita colocado pro Senado. Você tinha aí uma esperança de que tivesse Gilson Machado na direita, depois surgiu o nome que poderia ser Anderson Ferreira, que é o presidente do PL aqui. Não vão entrar. Então veja, você tem hoje três candidatos a Senado. Tinha, né? Agora

são quatro. Você tinha Marília Rais, PT, você tinha Humberto Costa, PT, você tinha Túlio Gadelha, que todo mundo sabe que é de esquerda, mas que foi pro lado da governadora, que também é de esquerda. E agora o novo lança o nome de Carlos Santana, um desconhecido na política. Vai ser uma luta muito grande, fazer com que o público entenda que ele realmente não é um político, ele é um jurista, ele é o que a gente precisa no Senado para pegar e fazer assim, ó, vamos trocar esse STF. É combater o STF, não a instituição STF, mas a composição STF. Acabou, acabou

credibilidade, acabou. tá viciado, tem que trocar todo mundo ali. Não, não pode mais ficar assim. A insegurança jurídica no Brasil chegou a um ponto que você não sabe se você for assaltado. Pera aí, se eu denunciar, se o assaltante for negro, eu sou o racista da história surpreso. Pera aí, calma.

Como é isso? Cria uma dúvida no cidadão de bem se ele é a vítima ou se ele é culpado pelo crime do outro. A gente tá vivendo isso no Brasil hoje. E pior, e se eu falar, tá se criando no Brasil o medo de expressar a opinião. E para mim isso é muito grave, meus amigos, muito grave.

>> Ótimo, vereador. Até para pautar a próxima pergunta aí, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi eu colocar aqui pra gente acompanhar o momento em que Lula pede voto para Marina Silva e Simone Tebet. E aí a gente até conversou hoje aqui com o deputado Bibo Nunes, que acionou o TSE contra e esse pedido de votos escancarido aí por parte do Lula. Vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios. >> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se

ele não atender vocês, vá atrás do Alkim. Se ele não atender vocês, vá atrás não da Janja do do Comércio. Vá atrás do citô do Aluí. Fala, não mexam com a janja, não mexo e nem com a Simone e Camarina. O que vocês pode fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia.

>> Bom, gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor vê esse pedido de votos no ano eleitoral. Provavelmente se fosse outra pessoa usando as mesmas palavras estaria inelegível, né? >> Sabe o que é o mais grave, minha gente, no que a gente acabou de assistir? Não é um um um pré-candidato pedindo voto antecipado, é o presidente da República pedindo voto antecipado e oferecendo a estrutura do governo para que isso aconteça. Ele tá oferecendo ali os ministros dele, o vice-presidente da República, para que aconteça essa manobra do pedido, do voto antecipado e da garantia desse voto.

Partindo do pré-candidato Lula, aí você vai para, vamos pr pra jurisprudência, vamos que que acontece na lei para quem tá nos assistindo. Multa 5, 10, R$ 15.000 quando acontece. Pergunta a vocês, um cara que gasta 1 bilhão 400 milhões de cartão corporativo, tá preocupado com uma multa de 5, 10.000?

A legislação precisa mudar um um um pedido desse escancarado de voto, uma campanha antecipada dessa, como foi a escola de samba no carnaval. tem que mudar o o TSE tem que mudar isso para virar perda da condição de ser candidato, perde os direitos eleitorais naquele ano. Aí vai haver a preocupação em não cometer esse tipo de excesso. E e eu eu chamo de excesso falando do pré-candidato, tá? Um pré-candidato que vai para um evento que tá sendo registrado por câmeras, pede voto antecipado ou para ele ou para outra pessoa, é um excesso. É ultrapassar o

limite. Teria que ser punido, na minha opinião, perdendo o direito de participar das eleições. Agora vamos pra figura presidente do país. Parece que eu tô vendo Nicolás Maduro falando pro povo da Venezuela. Que exagero. Vá ver como era os discursos

dele. É trazendo a população para os companheiros dele. Só que oferecendo a instituição Brasil, oferecendo o governo do Brasil, que é do brasileiro, pago pelo seu imposto para servir de estrutura para este voto antecipado, para esse pedido de voto antecipado, ou seja, usando a máquina literalmente para poder trazer voto para os seus aliados e para ele. Eh, a gente sempre tá em contato com com o novo nacional e o novo tá tomando as providências já e já fez um pedido de informação inclusive sobre isso. Tem que tomar atitude.

Agora, repito, é muito, é muito difícil viver no Brasil, mas a gente não pode desistir, sabe, Mariana e Guilherme? Se a gente desistir, a gente tá entregando o mal que é isso. Veja bem, eu faço aqui o maior esforço. Faço uma peça jurídica aí de 20 páginas, entro no TSE, consigo a punição de Lula, um exemplo, R$ 20.000 de multa.

Que que adiantou? Entendem? E é nessa hora que a gente que tá preocupado realmente com o país, que a gente tá lutando, não é por a gente mais. Eu tô com 46 anos de idade. Eu não tô lutando mais por mim.

Eu tô lutando por crianças de 10 anos, crianças de três, 2 anos, para que eles não vivam o Brasil que a gente tá vivendo hoje. É uma coisa que me dói muito quando eu passo na rua e vejo uma criança de 2, 3 anos que já nasceu numa rua completamente sem condição, na lama, no esgoto, que o tráfico domina, que o crime organizado domina, que vai usar. Se for uma menina, aquela criança vai ser violentada. Se é um menino, vai ser colocado no tráfico. Qual é a chance?

Qual é a a o que que essa criança tem de de sonho, de perspectiva? Nenhuma. Então nós, vocês aí, eu aqui, Vanraten, girão, a gente já briga, não é por a gente mais. A gente vai estar velhinho quando essa mudança, quando o Brasil começar a melhorar, a gente já vai estar mais velho. A gente tá meio que trilhando o caminho para que as gerações que vem depois da gente tenham um país melhor.

É preciso que a gente não desista. Eu fiz esse essa essa historinha agora aqui para vocês, porque quando a gente vê Lula falando isso, quando a gente vê o quão flagrante e o quão sério é isso, quando você pensa que ele é o presidente da República usando a estrutura do país, que não é dele, é do povo brasileiro, paga pelo meu imposto. E você pensa que se tudo der certo e ele for punido, ele paga uma multa de um máximo R$ 15 em R$ 20.000. A gente tem vontade de desistir. Sabe

para quê? Só que é um apelo que eu preciso fazer aqui. É aí que nós, o povo do bem, o povo de bem, a gente não pode desistir, porque essa é a brecha. Nós estamos com uma batalha espiritual e essa é a brecha que o mal usa para que os bons se calem. E aí vem Marte e Luther King, né?

Não é o grito dos injustos, é o silêncio dos justos. A gente não pode se calar por mais, vamos brigar para poder a legislação mudar bora, mas a gente pode não conseguir, não interessa, vamos. E aí eu escutei uma parábola hoje sobre isso, que é eh eh na colonização espanhola, me fugiu agora o nome do personagem, mas ele chega para colonizar uma terra e o exército dele era 5, 10 vezes menor do que o que estava esperando eles lá para batalhar. E aí um dos soldados faz: "Vamos desistir?" E esse comandante faz, queima os barcos.

Hora da história, a gente tem que estar na luta de queimar o barco. Não tem volta. Não tem volta. Só tem uma escolha lutar. Porque se a gente se cala agora, a gente vai entregar o país pessoal aí.

E aí acabou. E aí acabou. Não tem o que fazer mais. Então, é um apelo que eu faço, me perdoe, eu desabafo, mas eh a gente vive muito isso hoje. E e um outro apelo, se vocês me permitirem, eu vou fazer, é a direita não pode rachar.

A gente não pode rachar. A gente não admite coisa errada, mas nós temos que estar junto, nós temos que lutar. O foco é tirar o país da mão dos bandidos. Esse é o foco e eu tenho certeza, completando a pergunta que você me fez, Guilherme, anterior, dá para mudar o Brasil? É só não desistir da luta.

>> Vereador, até abusando um pouco da boa vontade e das respostas que o senhor tem dado, nossa audiência também sempre agradecida a sua atenção. Queria pegar um pouco do comentário que o senhor fez em relação ao Lula, colocar à disposição ali a a turminha dele. Inclusive, nesse pedido de votos, a gente tem visto uma seletividade também acontecendo no caso master, nessas investigações. O senhor falou no final sobre a direita eh não se achar, não se disunir. Aí eu questiono o senhor, o senhor acredita que daqui paraa frente e essa investigação do caso master irá avançar e vai acabar essa questão de seletividade ou o senhor ainda tá discrente em relação a isso?

Se dependesse de mim, se dependesse do partido novo, se dependesse da direita desse país, a CPMI já tava instalada. Isso é bem claro. Por que que o PT ainda não assinou a CPMI? Pergunta clara. Vamos lá. Eu tô acusando

aqui. Eh, vamos supor que eu e você, Guilherme, você me acusa de ter roubado alguma coisa. Eu te acusei de ter roubado alguma coisa. Se eu sei que eu não roubei, eu sou o primeiro a dizer: "Bora investigar, chama a polícia". Se você sabe, Guilherme, que você não roubou, tô dando um exemplo, tá? Você

vai dizer: "Vamos chamar agora a polícia, não fui eu também?" Então, por que que só a direita tá assinando a CPM? uma coisa mais simples. Ah, não, porque tal pessoa da direita fez isso, isso, isso, se encontrou com tal pessoa. Vamos investigar, amigo. E

aí eu acredito que eu falo em nome do Partido Novo. O Partido Novo quer todo e qualquer tipo de investigação, porque o Partido Novo não tem nada para esconder. Isso é uma coisa que eu trago muito aqui no Recife. Por isso que eu falizo tanto aqui, por isso que eu tenho a coragem de pular muro. Por isso que eu fui para cima de João Campos e eu desmascarei João Campos aqui. Ele caiu de 80% da

aprovação para 46. Porque a gente não tem rabo preso. Quem tem o que esconder são eles. Aqui teve uma coisa engraçada que aconteceu uma vez que que levantaram um coisa aqui. Eu disse: "Faz o seguinte, tô abrindo minhas contas, abram a de vocês". Nenhum se manifestou, acabou as

críticas, ninguém falou mais nada, todo mundo sumiu. Então eu acho que eu trago isso para a esfera maior que seria um escândalo do Banco Master. Tem uma coisa que aconteceu ontem no depoimento de Galipolo, foi aquela aquela treta dele lá com meu Deus do céu, você pensar que Renan Calheiros tá fazendo [limpando a garganta] indagação a alguém, é surreal você pensar isso. É você botar o Capone para poder investigar o Coringa do Batman assim, né? bandido com bandido, mas tudo bem.

Eh, você tem que imaginar o que Galipulo falou ontem contra o Banco Central. O banco master é um banco pequeno. É pequeno. E e é verdade. Os banco grande são outros. São Santander, são Itaú,

Bradesco, sabe disso. A movimentação que esse banco teve e a a o trânsito livre que a a pessoa de Vcário teve em todo meio de poder desse país, isso já deveria ser investigado já. Daí não precisava nem ter um escândalo do Banco Master, já era para investigar. Pera aí, pera, pera aí. Como é que um banco desse tamanho aqui que é pequeno com esse trânsito todo aqui? Pera aí, tá

errado. Então, eu vou ser muito sincero, tá, Guilherme? Eh, eu tenho certeza que qualquer parlamentado novo quer a CPMI agora. Agora. E aí eu boto minha mão no fogo. Eu boto

minha mão no fogo por Luís Lima, por Van Raten, por Adriana Ventura, por Girão, por todos eles. A gente conhece quem tá no Novo. O Novo tem uma uma um sarrafo muito alto pra entrada de parlamentares ou de pessoas que podem ser parlamentários no partido. E e acho que eu tô muito feliz de estar nesse partido, mas para não ser partidário, é só se questionar. O povo brasileiro se questionar. Se um tá um lado tá

desconfiando do outro, se um tá acusando o outro de ter ligação convocado, pode investigar todo mundo. Quem topa? Eu topo. O novo topa. Por que que até agora a Lula não topou?

E se você me pergunta, você acha que vai pra frente, Eduardo? Eh, eu fico na dúvida de ser sincero ou da esperança às pessoas. Eu vou escolher ser sincero, não esperem a assinatura do PT e da esquerda para isso. Se depender dessas assinaturas, não sai. E aí é que eu digo da coragem que tem que ter os que foram eleitos pelo povo.

Você tem ali três, quatro senadores brigando. Você tem que ter os todos os senadores brigando, porque senão a gente não vai mudar esse paraí não. >> Ótimo, vereador. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios.

>> Eu agradeço muito, minha gente. Parabéns pelo trabalho. Desculpem, eu falo demais e peço perdão pela demora para entrar. A conexão tava ruim. Deus abençoe todos vocês.

>> Amém. Ao senhor também. Foi ótima participação. Até a próxima. Você que está conosco e ainda não deixou seu like, é importante deixar, ainda dá tempo e ajuda bastante a gente aqui. A

gente já vai receber uma próxima entrevista. Mas o Gui tem um comentário para fazer. Só para completar, Mário, que você já ia dizer brilhantemente, é assim na Gazeta do Povo, né? É R$ 1 por mês, os primeiros seis meses. Acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Grande

Víor Cunzel vai colocar na tela aí, já colocou. Ele é rapidíssimo, filho da Patrícia. Tem QR code, tem o link na descrição para você se tornar um assinante da Gazeta do Povo. E o mais interessante disso não são apenas os programas que nós temos no YouTube, mas nós temos também uma equipe no nosso site 24 horas, alimentando você com muita informação. Equipes espalhadas pelo Brasil, editorias também internacionais. A República lá em

Brasília com toda a nossa equipe trazendo notícias do Congresso, também do Judiciário. Vale a pena assinar a Gazeta do Povo de Quebra. Você recebe esse livro digital aí dos arbítrios em série. São 104 atitudes eh abusivas, decisões abusivas do Alexandre de Moraes para você assinando por apenas R$ 1. Mari Braga.

>> Boa. Vamos receber aqui no Sem Rodeios Rafael Câmara. Ele que é ex-secretário de atenção primária do Ministério da Saúde, membro do Conselho Federal de Medicina pelo estado do Rio de Janeiro e também criador da versão anterior da caderneta da gestante. Por que anterior? Porque a gente vai falar do atual e dos problemas que ela tem apresentado. Boa

tarde, Rafael. Seja bem-vindo ao nosso programa. Boa tarde. É sempre um prazer estar com a Gazeta do Povo. >> Prazer é nosso. Bom, gostaria de ouvir

do senhor, né, o que chama mais atenção aí nessa nova caderneta da gestante, que para começar tirou o termo mãe e colocou pessoas que gestam, né? Isso eu acho para começar um grande desrespeito além de todo o resto que a gente pode trazer aqui para discutir. E também tem alguns trechos que tratam de aborto. Senhor, poderia destacar o que mais te chamou atenção nessa nova caderneta? Bom, primeiro é importante tudo deixar claro que além de conselheiro federal de medicina, eu também sou médico obstetra com mestrado, doutorado. Então tô

falando como especialista na questão específica que a gente tá falando da caderneta da gestante. Dito isso, sim, começa com essa primeira bizar risco que tá longe de ser a pior, né? Que em vez de colocar gestante, mãe ou qualquer outro termo que é o natural e o normal, vem com essa história ideológica de pessoa que gesta, né? Então o tempo inteiro na caderneta tem mais de 100 páginas, diversas vezes a pessoa que gesta, a pessoa que gesta e tudo mais. Então isso já começa com o primeiro absurdo. Mas dito isso, assim, o que

mais me preocupa dentre várias questões, que eu vou passar rapidamente aqui em pílula para depois, se for o caso, a gente aprofundar cada uma, cadernita da gestante, é importante fique claro que é um documento entregue para alguém que já está fazendo pré-natal. Aquele casal, aquela mãe optou por ter filho, procurou um pré-natal, procurou uma UBS e tal para uma maternidade para fazer o seu pré-natal. Nunca na história desse país, parafraseando quem vocês sabem quem, numa caderneta da gestante se fez estímulo ao aborto. Aborto é outra coisa. A pessoa já está querendo ter seu filho, já tá fazendo seu pré-natal. E a

cadeneta, ela tem diversas partes. Quando você deve procurar o aborto, o que que é gravidez indesejada? O que que é gravidez que não se quer? Uma questão que não tem nada a ver pré-natal, dizendo às vezes até em situações, ah, se você sentiu desconforto na hora da relação sexual, dando a entender que aquilo ali poderia levar um aborto com excludente de ilicitude, que o pessoal da esquerda chama de aborto legal. Então isso já é outro absurdo. O terceiro

absurdo é falar novamente um termo que o próprio Ministério da Saúde proíbe de 2019 que não foi revogado, o termo violência obstética. Para piorar, coloca como violência obstética diversas situações que o médico pode ser obrigado a fazer para salvar mãe e bebê. Então você veja a situação, pessoa entrega paraa gestante uma caderneta que diz que não pode fazer A, B ou C, sendo que A, B ou C, dependendo da situação, tem que ser feito, porque senão a mãe e o bebê vão morrer. Então, olha o problema que aquele obstetra vai ter na maternidade, tendo que explicar pra mãe que aquilo que a caderneta ideológica diz para não fazer, na verdade, tem que ser feito. Para piorar, mais duas questões. Quando

você olha as pessoas que fizeram essa caderneta e de tudo, menos obstetra. Em mais de 50 pessoas eu vi uma só que obstetra. a nossa que foi feita no governo Bolsonaro, eu, secretário, obsteta, doutorado, meu diretor, obsteta, com quatro pós-doutorados, coordenadora da saúde da mulher, professora de obstetrícia com mestrado, a outra diretora, professora de obstetrícia médica com mestrado. Então assim, desqualificação total, não aconteceu nada nesses últimos anos, 4 anos para se mudar a caderneta e para piorar o custo, porque nós deixamos 35 milhões e de cadernetas prontas, só tinham se distribuído cerca de 1 milhão de cadernetas. O que fizeram com essas cadernetas? Por que que mudaram? Por que

que gastaram dinheiro público? Então, já sei de dois deputados, Diego Garcia do Paraná e o deputado Hélio Lopes, que já pediram audiência pública, já pediram requerimento de informação e estão atrás dessas pessoas para justificar esse gasto absurdo de dinheiro público para fazer um documento horrível, militante, ideológico e que coloca em risco. O próprio Conselho Federal de Medicina e a Febrasgo, Federação Brasileira de Gologia Objeta, já fizeram nota técnica se manifestando contra essa caderneta. Aproveitando, né, todo esse contexto que o senhor explicou, muito bem, é importante o pessoal entender, principalmente através do senhor, que é um grande especialista na área, eh a situação em que a gente vê hoje o governo federal também olhando para a maternidade e até para a questão do aborto. Ah, anos atrás, Lula disse que não era contra o aborto, até por um, né, a gente sabe, por interesses eleitoreiros. Mas quando a gente vai

vendo esse tipo de documento e e a forma como o governo tem se posicionado nos últimos tempos em relação a pautas tão importantes, eh como o senhor tem visto o próprio trabalho do governo federal eh nesse sentido, tanto em relação ao aborto, quanto na forma como a maternidade é vista? Na verdade, esse é o governo mais abortista da história. Um grande crime que aconteceu nas eleições de 2022 foi não se poder dizer que o Lula era a favor do aborto. Isso é um completo absurdo, porque ele mesmo falou há alguns anos já nessa eh gestão dizendo que tinha que matar os falando da minha resolução, aquela resolução de assistoria do Conselho Federal de Media Santíbe matar bebês de 8 9 meses que o Alexandre de Moraes suspendeu e já tá sendo colocada para pautar. Ele falou que iria nascer um monstro, não sei se vocês lembram disso, de um estuprador.

Quer dizer, ele culpa o bebê, um ser inocente, por um ato que a a o genitor dele fez não tem nada a ver uma coisa com a outra. Todos os atos desse governo Lula, do Ministério da Saúde, do Padilha e da Nía, qual foi o primeiro ato que a Níia fez no Ministério da Saúde? revogar aquela minha portaria minha e do pasuelo que obrigava a notificação do estupro e carardo de aburto, ou seja, a gente queria pegar o estuprador, entraram na justiça, não conseguiram derrubar na nossa gestão no próprio STF, ministro Lewandovsk que foi o relator, porque ela é perfeita legalmente. E aí a Nísia, por ideologia, ela suspendeu. Ela tentou também suspender o nosso manual do aborto de 2022 que deu a DPF 989. Só que

vocês devem lembrar que com menos de 24 horas, com a pressão da população, inclusive da Gazeta do Povo, ela teve que voltar atrás. Continua vigente esse manual que o Padilha não teve coragem de derrubar. Teve a resolução do Conanda também dizendo que a criança de 8, 9 anos pode procurar o seu aborto sem os pais. Você quer saberem? Você imagina a criança indo lá com sua mochilinha na maternidade, vou fazer o meu aborto. E

os pais não podem ser comunicados. A criança ficar lá dois, três dias na maternidade, todo mundo achando que ela foi carregada, morta, sequestrada e aí não se deve nem sequer comunicar os pais. Então, e essa caderneta da gestante é é o último ato a favor do aborto desse governo. Então, eu não consigo ver um único ato que que diga que o que o que o Lula ou que o Ministério da Saúde ou que o atual governo seja contra o aborto, mas eu mostro vários. E por último também o parecer da GU, do ministro Messias, que foi contra a nossa resolução dessa historia fetal. Inclusive, a gente sabe

que não é só isso, mas foi o motivo que diversos senadores alegaram para derrubar a indicação dele ao Supremo Tribunal Federal. [roncando] >> E qual que é o desafio que fica pro próximo governo em relação a isso, né? Eh, de repente é, a gente chegou a um ponto que depois vai ser difícil voltar atrás, porque a gente sabe, né, quando você naturaliza algo, como essa expressão aí, mães, eh, mulheres que gestam, sei lá, pessoas que gestam, nem sei utilizar, porque para mim é mãe que tem que ser utilizado, né? Eh, o senhor acredita que vai chegar um ponto em que não vai mais dar para voltar atrás depois? >> Na verdade, o que acaba acontecendo? O

politicamente correto, ele vai se embrenhando de tal forma e vai intimidando as pessoas, né? Eh, eu tenho coragem de vir aqui e falar, mas muitos colegas médicos não tem mais porque apanham tanto depois que falam. Você às vezes é só usar o termo mãe e aí vem essas questões desse projeto de lei violética. Isso já pode ser utilizado como constrangimento e você pegar até 15 anos de cadeia pelos projetos de lei que estão rodando aí de violência obeta, que a gente conseguiu derrubar com os vídeos nossos. Inclusive essa questão da caderneta da gestante, a própria Gazeta do Povo, ela soube por meio dos vídeos que nós fazemos, eu, Francisco Cardoso, o Diogo do Mato Grosso, pra gente mostrar o que tá acontecendo, essas bizarr estão acontecendo. Então sim,

isso acaba tendo um efeito, até porque o governo ele tem um poder muito grande, não só intimidatório, mas também de trazer as pessoas pelo poder, pelos recursos que tem. Então, as pessoas ficam com medo de criticar, né, de criticar esses documentos. é absolutamente ideológico e é fundamental as pessoas de bem aí tem a ver com direita e esquerda, quem defende a maternidade, quem é contra o o o aborto, entender que em 2022 foi a menor mortalidade materna da história dos 526 anos do Brasil na nossa gestão. E nós conseguimos isso baseado numa gestão técnica a favor da vida e contra o aborto, quebrando esse argumento que você ser a favor do aborto, você aumenta a mortalidade materna. Eu já mostrei desde 2018 no Supremo Tribunal Federal que não. Então a gente precisa entender

que a gestão tem que ser técnica, não gestão militante. Quando você vai ver a atual secretaria de atenção primária à saúde, a coordenação da saúde da mulher, são pessoas que não são obstetras, são pessoas que não são médicos, são pessoas que que assim, a a coordenadora da saúde da mulher é é uma enfermeira é é com especialização em saúde pública. Contra, é perfeito. Só que coordenação da saúde da mulher tem que ser feita obstetra, que quem melhor entende o gcologista, né, para fazer uma caderneta dessa também. Então a gente tem muita preocupação com o rumo que a saúde materna infantil está tomando.

Destruíram tudo que a gente fez, a rede da da da materna infantil, né, a RAM, o cuidam que colocava pediatras e obstetras na atenção primária. Já que a mulher rica tem direito a ter um obstetra e a e a criança rica tem direito a ter um pediatra, a gente quis o mesmo para pobre. Então tem que ver isso aí. Muitas vezes a própria direita tem que falar disso. O grande tema da campanha eleitoral vai ser saúde e violência, né? Então tem que falar,

mostrar, comparar os resultados, o que nós conseguimos com o que eles conseguiram. Porque ficou com essa história de chamar a gente de genocida, de não sei de quem, de negacionista. tem negacionista nenhum aqui. Aqui a gente defende a ciência, faz tudo, fizemos tudo da melhor forma possível e a população e a direita, os próprios deputados tê que defender o nosso legado e não ficar só às vezes com alguns espantásticos, ficar invadindo universidades e tudo mais e e e indo contra. Vamos ter que mostrar o que a gente fez. O nosso trabalho na saúde foi

excelente na gestão 201922, mesmo com a pandemia. Você imagina o governo Lula na pandemia que não consegue vacinar nem três gatos pingados que vão pedir vacina para COVID no posto de saúde, imagina ter que vacinar cinco vezes a população como nós vacinamos em 2 anos. Imagina o caos que seria o governo Lula durante a pandemia. Não consegue a dengue, a maior epidemia, mortandade de dengue da história em 2024 com mais de 100.000 100 vezes o que já foi. Então vamos

focar como hoje os deputados após a matéria da Gazeta do Povo já todo mundo nos procurando e já agindo contra essa caderneta da gestante. E é importante mostrar todas as outras bizarríes que esse governo tem feito na área da saúde, que a gente incluiu já fez um vídeo no passado falando das sete pragas do Egito, que na verdade são muito mais 10, 20 pragas do Egito de tanta loucura que tem acontecido. >> Ótimo, doutor. Muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios, >> gente que agradece.

>> Gente, o Sem Rodeios não acabou, tem mais para você aqui e eu tenho a honra de passar para o Gui comandar esse finalzinho de sem rodeios, porque tem um compromisso médico meio urgente. Então, agradeço já alguém por, né? Nem precisa, não tem nem como não confiar que o que o cara vai tocar super bem, ainda melhor do que foi até agora o programa. Então, Gui, muito obrigada pela companhia aí, por tocar esse finalzinho. >> Jamais. Imagina, Mária, a gente que

agradece sempre a sua presença aqui. Tá tudo bem com a Mária, viu, pessoal? Consulta médica. Amanhã ela vai estar aqui e eu também inclusive estaremos juntos no Sem Rodeios. Mari, vai ficar tudo certo? A audiência também, pessoal,

a gente vai acompanhar agora o comentário. Vocês já sabem do Alexandre Garcia tá todo dia com a gente aqui na Gazeta do Povo. Mais um motivo para você assinar a Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Vamos ouvir o que tem para dizer Alexandre Garcia, que se eu não me engano, ele deve tá pela Espanha, algum lugar assim. Vai lá, Garcia. tá contigo.

>> Eu vou começar com um tema mais importante eh de um país, ensino e educação. No caso, famílias que optaram por educação e ensino juntos em casa, estão sendo punidas, estão sendo multadas, estão sendo condenadas. Incrível, porque como se sabe, a educação é em casa, é com a família, é a formação do caráter das novas gerações, os princípios, né? Eh, a ética, a moralidade, os valores, a cultura, os valores culturais, né? Na escola aprendem-se as letras, as ciências, né? a a história, a

geografia, as artes. Mas pais, pais significa pai e mãe, né? né? [risadas] Tem que explicar as coisas óbvias que a gente, que a minha geração aprendia no segundo ano primário, hoje essas maluquícies aí, eh, inclusive afetando a língua, a língua do país. Depois que um casal em Jales foi condenado eh por educar e ensinar suas três filhas em casa, agora um casal em Araucária, na região metropolitana de Curitiba, eh tá com uma multa de 1.400.000,

né? Eh, que não resistiu, não resistiu a essa multa. resolveram matricular os as duas crianças que estavam recebendo educação em casa, muito melhor. Olha só, e a reportagem lá da Gazeta do Povo mostra que em casa estão aprendendo português, matemática, ciências de educação física, culinária, corte, costura, inglês, música, canto orfiânico. Começou com a pandemia, que as escolas fecharam na pandemia, que esse é um país idiota. Não é possível. Todo mundo sabe

que criança tava praticamente imune ao a à aquele vírus, né? Mas fecharam as escolas. Escola é a coisa mais importante que tem, né? Num país. Um país sem ensino tá perdido, não tem futuro, né? Eh, então

passaram a a lecionar em casa, pegaram os currículos, os livros, até disseram que pegaram os livros de uma escola cristã para ensinar paraas crianças. grande resultado. Agora vão fazer o quê? Vão matricular no serviço na escola pública e vão continuar ensinando em casa, né? e os filhos vão brilhar aí nos nos vestibulares e vão brilhar na vida, certamente, porque eh nos Estados Unidos, na França, na África do Sul, eh no México, eh na Austrália, eh em Portugal, no Reino Unido, no Canadá, isso é absolutamente normal. Só não é

normal no Brasil, né? Então, tem uma lei que já passou, um projeto de lei que já passou na Câmara dos Deputados, tá no Senado agora, é fazer isso acontecer no Senado. Eu conheço um casal eh cujos filhos são educados e ensinados em casa. São brilhantes essas crianças, principalmente em relação à formação. Ah, não há sociabilidade.

Há sim, porque frequentam a igreja, frequentam o o o playground, a praça, o lugar, se convivem com as crianças, vão pros aniversários, né? Então, não necessariamente há essa integração dentro de uma escola, porque também há em certas escolas muita droga, muita violência. Bom, um outro assunto eh que eu queria tratar com vocês eh essa questão do ministro Dino, que ele disse que a funcionária do de uma companhia aérea comentou com o policial que tinha vontade de xingá-lo, tinha vontade de matá-lo. Ele recebeu pela quarta, quinta mão, né? Não foi o policial falou pro chefe dele, o chefe dele quis agradar, falou pro outro chefe, o chefe do chefe do chefe acabou levando pro ministro Dino. O Supremo em tinha uma nota

dizendo que é preciso passo social, que as pessoas precisam. Eu eu tenho que que comentar isso porque não é possível. Eh, o o Supremo dizendo que isso é um é um é é um absurdo, né? e pedindo serenidade à população. Gente, parece que é pedir serenidade ao rebanho de ovelhas. Quando o lobo tá tá

aparecendo, as pessoas estão reagindo ao descumprimento da lei, ao descumprimento da Constituição, tão reagindo ao descumprimento do Estado democrático de direito, ao devido processo legal. Então, o Supremo pedir serenidade é é dizer assim: "Não, vocês estão indo pro matadoro, mas ninguém pode berrar, né?" Acho que o Supremo tem que ter humildade, olhar para dentro e saber que é uma das causas dessa perturbação toda no país, senão a maior delas. não é maior porque lá dentro do [aplausos]

Eu vou começar com às vezes nem poder direto tem, né? A pessoa não tem voto, mas indiretamente recebeu o o aval do Senado, a aprovação do Senado para ser ministro Supremo, por exemplo, né? Só para citar um caso. Enfim, é isso. De Praça Maior de Salamanca.

Espanha, Alexandre Garcia. >> Valeu, Garcia. Vocês viram só, né? O o Geraldo Alkim ficou chateado, que foi vaiado na marcha dos prefeitos e aí quis também tomar conta do vídeo do Alexandre Garcia, nosso comentarista aqui da casa. Meus amigos, como vocês imaginam, nosso tema agora exatamente a marcha dos prefeitos. Que que aconteceu por lá?

Além das vaias ao vice-presidente da República Geral, dok, tivemos aplausos à fala do senador pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que tocou num tema sensível, que será, obviamente, debate também nesse ano de 2026 para a presidência da República, que é a segurança pública, que a gente sabe muito bem que anda capengando cada dia mais sobre a administração de Luís Inácio Lula da Silva e do Partido dos Trabalhadores. Vamos ver então a marcha dos prefeitos, como foi a fala de Flávio Bolsonaro. Repito, falando sobre a questão da segurança pública e da atitude que ele pretende tomar em relação a isso, se tornando presidente da República. Solta aí, Vitão. >> Consegue andar em segurança na rua?

[aplausos] Anotem aí. Marginais de CV e de PCC, ouçam. Metam o pé do Brasil até dezembro desse ano, porque senão a partir do ano que vem vai todo mundo ser preso ou vai ser neutralizado pelas notas polícias? Marginal, não vai ter mais vez aqui no Brasil. >> Muito bem aí a reação de Flávio Bolsonaro falando de segurança pública e também do que fará se tornando presidente da República do Brasil. Agora sim, vamos

ver o que aconteceu com Geraldo Alkim a ser chamado para falar na marcha dos prefeitos. Lembrando que Lula não esteve lá, segundo a agenda dele, porque tinha compromisso em São Paulo e abandonou os prefeitos. Vamos ver a recepção a Geraldo Alkm. [aplausos]

>> Bom dia a todas e a todos. >> [aplausos] >> Estimado presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbre, deputado federal Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Tá aí o Geraldo Alkmin sendo muito bem recebido pela pela população ali, pelos prefeitos que obviamente não apoiam o trabalho nem do Alkmin, nem do Lula em relação a essa administração bizarra que eles têm feito no país. Do outro lado, nós temos aí a recepção diferente, a fala de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, dois lados, que tem demonstrado cada um a força que tem e como pode auxiliar o Brasil. o lado dos prefeitos. A gente já deu, para

deu pra gente entender de que lado eles estão e como é que devem tocar, pelo menos nesses meses que antecedem as eleições de outubro, a os temas e as pautas em suas cidades, em seus municípios, obviamente muito a favor de uma fala ligada à segurança pública, à saúde, à educação, do que outra de só promessas, como t sido esses 4 anos do desgoverno Lula. Aliás, os outros também foram assim, não apenas do Lula, mas também da Dilma. Mandando um alô aqui para todo mundo que está no nosso chat, o Hugo que tá conosco, Osvaldo Felisberto também tá por aqui. O Wilson Rodrigues mandou bastante mensagem aqui, hein, Vilson? Tá gostando do programa?

Que bom, hein? Marcos Andrei Casagrande também tá com a gente, todo mundo participando. Júlio César Cerqueira também no nosso chat. A gente agradece, é claro, a presença de todos vocês. 16:30 agora. Nós vamos com Gazeta agora

com a apresentação da Carla Lim, também comentários do Paulo Pousonov, reportagens da Aline Brito direto de Brasília, porque tem mais marcha de prefeitos, tem fala também do pré-candidato Romeu Zema e toda a repercussão sobre caso master, também sobre as peripécias do governo Lula. A gente volta amanhã a partir das 13:30 com Mariana Braga no comando sem rodeios. Até lá. [música]