---
video_title: "PRECISAMOS VOLTAR À NORMALIDADE DEMOCRÁTICA"
video_id: S0NbbT_UWf8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S0NbbT_UWf8
video_date: 2026-07-02T23:00:19+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, faz um alerta sobre a "normalização" de escândalos envolvendo ministros do STF. Ele destaca que a sucessão de casos problemáticos não pode apagar a necessidade de justiça e aponta o caminho para o reequilíbrio dos poderes: a escolha consciente de deputados e senadores que defendam a liberdade e o Estado de Direito. 
  
  #STF #Democracia #Liberdade
---
os casos problemáticos que vivenciamos, as relações mal explicadas e mal cheirosas de ministros do Supremo, em especial Alexandre de Moraes e Diastofoli, é preciso eh explicitar, relações deles com o Banco Master e com Daniel Vorcaro, trouxeram de volta um jornalismo mais aguerrido e mais corajoso. Mas vozes também, inclusive na academia, também se ergueram contra tanto, tanta barbaridade, tanto descalabro, tanta imoralidade. Seria de se esperar, no entanto, e talvez a gente precise reaprender a fazer isso, seria se esperar que houvesse uma cobertura dos meios de comunicação e um acompanhamento mais contínuos. E parece que cada novo escândalo apaga o anterior ou diminui a força com que se deveria continuar julgando luz sobre eles. Isso é especialmente relevante porque as eleições estão aí. e ter presentes os

excessos do Supremo, tanto de abuso de poder quanto do conflito de interesses, porque as duas situações estão em jogo. É vital para que nós brasileiros possamos nos lembrar, não nos esquecermos que a escolha dos deputados federais e senadores, que teremos oportunidade de fazer, além da escolha do presidente, tem de levar em conta a necessidade de homens que tiro horror à ditadura e à juristocracia, que essa é uma prioridade evidente para qualquer democrata. E a nossa convicção, eu reafirmo aqui isso, independentemente da posição política, todos devemos estar unidos nessa grande causa. Se queremos um Brasil decente, além de um Brasil, e não apenas um Brasil rico e um Brasil seguro, nós precisamos voltar a nos preocupar com a normalização democrática, com o reequilíbrio dos poderes, com a retomada do estado de direito e a revalorização de uma de suas componentes mais essenciais, a liberdade de expressão. Ah.