---
video_title: "Flávio Bolsonaro empata com Lula e lidera no 2º turno, segundo nova pesquisa - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: C4kK3WqOdbY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4kK3WqOdbY
video_date: 2026-05-06T21:30:05+00:00
video_description: |
  Nova pesquisa Meio/Ideia, registrada no TSE, revela um cenário de isolamento para Lula em 2026. Embora lidere na espontânea, o petista aparece numericamente atrás de Flávio Bolsonaro no segundo turno (45,3% a 44,7%). A análise destaca o "efeito Chile": enquanto a esquerda se concentra em um nome desgastado e com alta rejeição, a direita pulveriza votos no primeiro turno (Caiado, Renan Santos, Aldo Rebelo), mas mostra uma tendência de união automática contra o PT na etapa decisiva.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  PESQUISA ELEITORAL
  
  Metodologia: O Instituto Ideia ouviu 1.500 eleitores entre 1º e 5 de maio de 2026. A pesquisa foi encomendada pelo Canal Meio S.A. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o protocolo BR-05356/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #Eleições2026 #Lula #FlavioBolsonaro #PesquisaIdeia #GazetaAgora
---
Vou mostrar para vocês essas telas para que vocês possam entender como tá esse cenário. A primeira tela aqui, ó, da pesquisa. Lula é o mais citado no cenário, então, espontâneo com 33,4% e Flávio Bolsonaro, logo na sequência com 20%, tá? Na sequência a gente tem também eh o cenário estimulado de Lula e Flávio Bolsonaro, que impactam tecnicamente, tá? Então, nós temos aqui eh Lula com 40% ali, Flávio com 36 e aí os outros candidatos eh dessa dessa fonte. Na sequência a gente vem com mais

uma tela que a pesquisa simulou os cenários de segundo turno para presidente. Então, nós temos aqui Flávio Bolsonaro, Lula. Flávio com 45.3%, Lula com 44.7%, 7% brancos e nulos ali na soma. Na sequência ao lado aqui, Lula

e Caiado, por exemplo, Lula com 44 e Caiado com 40%, tem essa diferença aí. E a última tela que a gente traz para vocês, acho que tem mais uma, vamos mostrar aqui essa daqui, ó. Lula e Renan Santos e Lula e Aldo Rebelo, por exemplo, né? Vocês percebem a diferença? Então, Lula e Renan Santos aí, Lula com 44.7% 7%, Renan Santos com 27.6%,

depois aqui ao lado, Aldo Rebelo com 24%, bem abaixo aí dos dos outros candidatos. E aí o Instituto Idei ouviu 1500 eleitores. Entre dia 1eo e 5 de maio de 2026. A pesquisa foi encomendada pelo canal SA. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%, tá? Então essa pesquisa, ela tem o

registro feito pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral com protocolo BR05356/2026. Então aqui a gente tem um cenário bem diferente, né, com os outros candidatos, né, Aninha, do que com o Flávio Bolsonaro, como a gente já havia citado. >> Pois é, Carla, eu acho que uma boa eleição pra gente se espelhar nesse momento é o que aconteceu no Chile recentemente, que teve no segundo turno a vitória de Cast, mas ele perdeu no primeiro turno, no caso, ele ficou em segundo lugar no primeiro turno. Quem ficou em primeiro lugar foi a comunista Janette Jara. Eh, e o que que aconteceu naquela eleição que é similar com a nossa depois do segundo colocado que é o Caixe de direita, tiveram três, quatro nomes de direita também concorrendo. Um

mais libertário, um mais conservador, um mais liberal clássico. Todos concorreram contra uma comunista. foram para o segundo turno, a comunista e o Cast e eis que todos os outros prestaram apoio e o eleitorado foi automático para Cast. Assim ele venceu as eleições no Chile. Nesse caso no Brasil, eu vejo que a gente tá num cenário parecido. Enquanto

a esquerda deposita todas as suas fichas no Lula, nome já que, apesar de ser muito popular, uma liderança com bastante histórico na política brasileira, ele tá desgastado. Ele já todo dia aqui a gente discute um desgaste novo do Lula. Então, apesar disso da esquerda concentrar todos os apoios no Lula, a direita quando ela dispersa, ela busca votos diferentes para pelo menos prestar aquele voto ideológico no primeiro turno. Mas a tendência é se unir em torno do nome vencedor, que é o que mostra essa pesquisa que a gente acaba de analisar, é Flávio Bolsonaro, para assim com chegarmos na derrota do Lula. >> E o levantamento também mostrou que Lula foi o nome mais rejeitado nessa pesquisa, tá? Então a pesquisa ela

abordou também esse tema que é bem importante. [roncando] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.