---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Jaques Wagner deixa a liderança do governo no Senado | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 7s81OrDln3w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7s81OrDln3w
video_date: 2026-06-25T17:51:37+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) anunciou, na tarde desta quarta-feira (24), que deixou a liderança do governo no Senado para "provar sua inocência" após ser alvo da 9ª fase da Operação Compliance Zero, que investiga o Banco Master.
  
  Ele se reuniu por 2h com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Palácio da Alvorada nesta tarde. Esse foi o primeiro encontro presencial entre os dois após a operação. Segundo o senador, seu afastamento da liderança foi definido "em comum acordo" com Lula.
  
  “Acabei de ter uma ótima reunião com o Presidente Lula, uma conversa entre amigos, e decidimos, em comum acordo, que me afastarei da liderança do Governo no Senado Federal”, disse o senador, em nota divulgada nas redes sociais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #JaquesWagner #Lula #Master
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

э [música]

>> [música]

[música] >> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

>> [música]

[música] >> เ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Yeah. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> oho >> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

[música] Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã eu já te convido a fazer parte do nosso programa deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo também, é claro, compartilhando o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem. informado. Sempre importante valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Você pode também se

tornar um assinante. É sempre importante também ser um assinante da Gazeta do Povo, ter acesso aos conteúdos que são publicados em nosso site. Afinal, a Gazeta do Povo não é apenas o YouTube e os nossos programas. Temos também, é claro, o nosso site sendo alimentado 24 horas por dia pela nossa redação, meus amigos. Também temos o nosso clube de membros importante, materiais produzidos pelos comentaristas, colunistas e apresentadores aqui da Gazeta. Deixem

seus comentários, seus likes aí no nosso chat. Vamos cumprimentar Anne Dias que está contente, veio de azul. Tudo bem, Anne? Como é que vai? >> Bom dia, Guilherme. Pois.

>> Bom dia. É azul Brasil ou Escócia? Aí >> Brasil. >> Ah, Brasil. Gostou do 3 a 0?

>> Foi ótimo. Devia ter sido quatro, né? A gente estava falando >> também. Acho que deveria ter sido mais. Apesar que eu já ia errar no bolão mesmo, que eu coloquei dois. Não

confiei, mas de qualquer maneira, boas notícias aí. Vamos ver quem nós vamos enfrentar. É verdade? >> Exatamente. >> Muito frio.

>> Demais da conta. Meu Deus do céu. >> 2 graus em Curitiba. Gostaria que vocês dissessem quantos graus. >> Tá puxado.

>> Tá puxado. Tá ruim também pro pro Jaques Wagner, viu? An, tem arte aí, meu amigo Lucas Lencinho. Olha só, caiu o senador Jack Wagner, deixou a liderança do governo no Senado para provar sua inocência. Só ele tava tão preocupado em que apontassem, né, situações contra ele, mas de fato apontaram. Se reuniu

por duas horas com Lula no Palácio do Alvorada, primeiro encontro depois dessa situação. Acabei tendo uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança. Com certeza foi bem assim, viu Jax Wagner? Já já o Lucas Saba vai trazer a verdade para você, porque ele sabe de tudo, ele acerta placares. Eu errei todos. Lucas

Saba, bom dia para você. A África do Sul me quebrou completamente. Eu não tava esperando por essa. Mas de qualquer maneira, para quem errou todos até agora, faz mal errar mais um. Bom dia.

>> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, An Dias, a todo mundo do carinho da audiência aqui do café. Manhã gelada aqui na capital paulista também, viu, Gu? Mas acho que é difícil competir com o Curitiba. E você sabe, Guilherme, que no jogo de ontem, eh, bom, achei a Escócia, talvez o nosso adversário mais fraco, viu? Se bobear mais fraco até que

o Haiti, um gol mal anulado de Vini Júnior, que ele merecia o hattrick, né? eh, fazer ali três gols. Tudo indica para enfrentarmos o Japão na segunda-feira, 2 horas da tarde. Aí o brasileiro fica feliz, Guilherme, porque aí é meio experiente, as empresas meio-dia, um abraço e até logo, né? Mas enfim, gostei do que vi ontem. Tivemos

Hendrick, Neymar, né? foi Neid e sei que Lucas Lencinho já foi trabalhar hoje com a camisa do craque brasileiro. Quero dar bom dia também a Jorge Serrão que já está por aqui, cravou 3 a 0 ontem, falou que o Brasil ia passear. Bom dia, Serrão. Coletivamente, acho que nosso melhor jogo, hein?

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. É, o Brasil funcionou direitinho ontem. A seleção pelo menos começou a mostrar garra, vontade dos jogadores, mas ainda falta entrosamento para esse time poder encarar uma seleção com mais consistência. Placar foi tranquilo. Agora eu quero saber qual vai ser o placar dessa briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. Vai ficar no 0 a 0 ou

o bicho vai pegar? a gente analisa o nosso programa de hoje. >> Pois é, Jorge Serrão, exatamente isso. Aliás, no bolão aqui nas brincadeiras, eu falei, tava todo mundo cravando 2 a 1, falei, gente, não há possibilidade de tomarmos gol da Escócia. É aquela faca rocanol, sabe, Guilherme, que vem no rocanol, que você compra no mercado, que não faz mal a ninguém. É mais ou menos

assim, o ataque da Escócia. Bom, temos muita coisa, hein, Jaques Wagner caiu também. Me pareceu uma analogia de futebol. Ja Wagner sabe quando o diretor vem a público e garante o técnico dois jogos depois derruba. Foi mais ou menos isso, né? Porque Ja Wagner falou que não

havia possibilidade dele deixar a liderança do governo três dias depois caiu. E tem essa bomba aí da Michele jogando tudo no ventilador, a questão regional da disputa no Ceará, as diferenças dela cometiado e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que vão reverberar na campanha do Flávio, não é a menor dúvida. Enfim, temos muita coisa aqui. Vamos juntos até às 10. devolvo para você.

>> Valeu, meu amigo Lucas Saba. Vamos juntos com toda a certeza. Já agradecendo aí Jamile Salomão. Bem-vindo ao Plano Comunidade Gazeta, Clube de Membros. Aqui também temos o Johnny Quest e da Carla com a gente, a Dulce, também temos o Eduardo Antônios, Luiz Guerra, o André, todo mundo muito bem-vindo aqui no nosso café com a Gazeta do Povo. Vamos trazer então Ani

Dias para comentar sobre essa queda de Jaques Wagner cerca de 2 horas no palácio esse encontro com o Lula, um encontro do Lula mais longo com o Jackwagen do que com o Trump, né? Você vê só como é que são as situações do nosso país. Mas de qualquer maneira, Jackwagen caiu, demorou para cair, desafiou a polícia. quero que tragam provas que eu tenho envolvimento. Trouxeram, mostraram e aí ele resolveu recuar junto com o Lula, não é mais líder do governo no Senado.

Pois é, primeiro de tudo que vale a gente relembrar é que no momento em que tudo isso estourou, em que as provas estavam públicas de apartamento para filha e ingresso da Taylor Swift para as netas, isso com dinheiro do Daniel Vorcar, o líder do governo no Senado, a o que o Jax Wagner falou pra imprensa logo depois foi: "Não, liguei pro Lula, ele está do meu lado, ele me acalmou". algo nesse sentido. E aí depois o Lula também teve a possibilidade de ou retirar o Jax Wagner imediatamente ou se pronunciar falando sobre essa situação em relação à imprensa e não fez e esperou mais uma vez a pressão aumentar. Então isso me lembra também a situação do INSS, né, do Carlos Lup. A gente falou sobre isso aqui, que também quando explodiu, Lula não afastou ele imediatamente, ele esperou a pressão da imprensa aumentar cada vez mais. Ou

seja, é mais do óbvio, a gente já sabe quem é o que representa um governo petista, é o cerne da corrupção, é justamente aqueles que são coniventes e que não acham que é de uma grande gravidade. A gravidade para eles é estar na imprensa, é a gente tá comentando, é a repercussão que isso pode dar na urna. Isso que eles se importam agora com corrupção. É óbvio isso. Os fatos não mudaram de lá para cá. O Lula segue não

sendo quem afastou Jaques Wagner. Alo que constou na narrativa final desenhada por eles foi uma decisão em conjunto, ou seja, nem o Lula não foi capaz de afastar um líder do seu governo que agora está comprovado o vínculo com o maior esquema de corrupção da atualidade. Então, eh, fico contente, obviamente, com a a o a saída do Jack Wagner dessa posição, porque ele tem que perder toda e qualquer influência que ocupa hoje, mas a demora nesse processo e até a narrativa construída no final de que é uma decisão em conjunta entre o Lula e Jax Wagner demonstram que é mais do mesmo, que é só mais um caso de corrupção na longa lista de casos que o Lula tem. E aí ele tá tentando administrar agora dessa com essa maneira chula, inclusive deveria ter sido muito mais rígida, mas não é não é que a gente esteja falando também de alguém que se importa e quer combater de fato a corrupção. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Eu

fico pensando aqui, Lucas Saba, qual vai ser a reação do presidente do Senado, Davi Columbri, por exemplo, diante dessa saída? porque aí tem que costurar um novo nome. Eu não sei se durante a madrugada já surgiu alguma nova ideia de quem vai fazer essa liderança. Nós temos a liderança eh do governo no Congresso, o Randolf Rodrigues também, que é péssima atuação enquanto senador, né? Mas deve fazer exatamente o que o Lula pede lá. E temos a a saída agora de

Jaques Wagner. Não sei que costura será feita, mas Davi Columb tinha, por exemplo, no Jax Wagner um amigo, né? Tanto é que ele prestou solidariedade, coitado da Vio Colúmbio, coitado do Jaxwagen, né? Isso aí mexe também com questões políticas importantes. É a ponte, né? Entre executivo e Senado

Federal, né, meu amigo? >> Zé Guilherme Oliveira é o cargo talvez mais importante hoje do legislativo, pensando na conjectura do governo federal ali, né? O seu principal braço, a liderança na Câmara e no Senado. No Senado mais ainda, porque é o Congresso Nacional. Agora me parece, Guilherme, assim, tem duas questões nessa história aí da queda de Jaques Wagner. A primeira

delas que acho difícil um novo líder em placar, evidentemente que ele vai ser escolhido, mas há três meses de eleição, que que o Senado vai votar agora? São João, Copa, na sequência já começa a campanha eleitoral de fato. Aí não é mais pré, é campanha mesmo. Acho que não. A única coisa que tem no Senado lá é a história da 6 por1. O próprio Alcol

Colomb já falou que não tem a menor pressa, que foi criada uma comissão especial, não vai fazer como Gumota que foi a toque de caixa. Com isso você pode escolher qualquer líder do governo, porque se não vai ter pauta, não tem não tem nada para ele articular, pelo menos não até as eleições. Aí depois, ah, se o Lula não se reeleger, de nada adianta ser líder do governo Lula. Se ele se reeleger, aí acho que pensam num nome ali mais forte, vamos colocar assim, até pensando naqueles que foram eleitos da esquerda em outubro, ou melhor, que serão eleitos. E além disso, tem uma outra questão envolvendo Jackwagner. Me

parece que todo e qualquer passo do governo hoje é calculado pelo marqueteiro contratado a peso de ouro, o secretário da comunicação social, Sidôio Palmeira. É simples. Lula não quer demitir. Lula tem uma amizade pessoal com Jackwagner. Liga, Sidônio. Aí, como

é que estão as pesquisas? Isso vai me custar capital político? Pode ser 3% nas pesquisas, dois. O mínimo dentro da margem de erro vai custar. A eleição vai ser cabeça a cabeça, Jax, amigos, amigos, negócios à parte. Um abraço e

até logo. Com certeza foi isso. Deixar o Jackwagner no governo onde eh ele foi governador, líder do governo, é da Bahia e o caso master nasce no Cred Sexta na Bahia, teria um preço de um capital político muito grande na eleição para Lula. E Lula não vai, como raposa velha que é, não vai pagar para ver. Preferiu mandar embora, ainda que seja seu amigo de longa data. pensando evidentemente

numa reeleição. Jorge Serrão, Jaques Wagner caiu. A liderança do governo está vago. Vão publicar essa vaga possivelmente no LinkedIn. Se você fosse senador, se candidataria a ela?

>> De jeito nenhum. Sai fora. Agora esse caso, Jaques Wagner, ele vai ficar peixinho pequeno para o PT em relação ao que aconteceu hoje. O vereador de São Paulo, Senival Moura, acabou de ser preso pela Polícia Civil de São Paulo. Ele é do PT, numa operação que investiga a lavagem de dinheiro entre empresa de transporte e o Primeiro Comando da Capital. São cinco prisões sem buscas e

apreensões que estão acontecendo agora na cidade de São Paulo. Operação tocada pela Polícia Civil de São Paulo. Essa sim preocupa o PT, a tal ligação do partido com organização criminosa, membro do partido ligado à organização criminosa. Aí o bicho pega, né? Aí o caso Jaques Wagner fica um pequeno capítulo diante de um problema maior, já que tá tendo até uma polêmica nacional aí, tira ou não os vídeos que dizem que o partido tinha relação com o tal do grupo criminoso. Aí fica esse rolo

danado que vai se amplificar agora com o fato concreto, né? Vereador preso com suspeita de ligação com lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital. Então o bicho tá pegando. A política esse ano vai ferver e a eleição desse ano, ela vai ser baseada no escândalo master e na derivação mais perigosa desse escândalo master, que não é o problema do esquema financeiro da fraude econômica, não é o problema do máster ligado à lavagem de dinheiro do naronegócio. É aí que o bicho vai pegar.

E aí quem tiver relação, quem tiver contaminado pelo esquema de Daniel Vorcaro e do chefe dele, que até agora não estão falando do chefe do Daniel Vorcaro, o Daniel Vorcaro tem um chefe, ele responde a um andar de cima, né, que atende a todo o sistema de poder no Brasil. Até agora o chefe do Daniel Vorcaro está poupado. Até quando isso vai acontecer, ninguém sabe, né? O chefe do Daniel Vorcaro, o mercado financeiro, todo sabe quem é, né? Mas tá todo mundo por enquanto fingindo, né? Fazendo

aqueles ares assim, cara de paisagem, fingindo que o bicho não vai pegar, vai pegar. E é impossível que se deu problema para o Jaques Wagner, não dê problema para o resto da cúpula do PT na Bahia. Então vai ter mais problema para o governo Lula. Não tem como fugir disso. E a Bahia é um dos pontos essenciais para a eleição petista no Nordeste. Então o bicho vai pegar. É

muito difícil se a bala que atingiu o Jaques Wagner também não raspe pelo menos no Rui Costa, né, ou no resto da Petelândia da Bahia. Então é uma complicação muito grande. Lula, de novo, nessa história, demorou para resolver o caso. A questão pessoal da amizade dele com Wagner acabou atrasando uma solução. Ontem se falava que não vamos esperar pro líder sair assim que voltaram, passar o recesso parlamentar de julho.

Não, nem deu tempo. O desgaste foi tanto, a própria, isso gerou até uma briga interna dentro do PT e da base aliada do Partido dos Trabalhadores, que o Wagner teve que pedir para sair antes da confusão ser amplificada. Não alivia em nada a situação do PT em relação ao caso má. Esse escândalo enrola completamente o governo, vai afetar muito a sucessão presidencial e pode ter desdobramentos ainda mais graves se houver a intensificação da investigação que liga esse escândalo à lavagem de dinheiro para o narcegócio, que é algo que tá sendo investigado pelos Estados Unidos da América, que tem interesse direto na sucessão presidencial brasileira. Então, o jogo da Copa que vai mais interessar é Brasil e Japão.

Não, vai ser Estados Unidos e China. Mas elas não vão jogar na Copa do Mundo da FIFA, não. Vão jogar na Copa do Mundo da sucessão presidencial brasileira. Bicho vai pegar e o placar desse jogo? Imprevisível.

Pois é, Jorge Serrão. E algo que tomou as redes sociais também foi um forte desabafo da ex-preira dama e atual presidente do PL Mulher, Michele Bolsonaro, que saiu eh falando várias questões ali, política interna do Ceará, ela ela abordou, ela abordou uma briga recente que ela teve comiado e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. como tem sido e cuidado o marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Enfim, ela falou de várias questões, é um vídeo longo, mais de 20 minutos, que ela acabou publicando ali próximo do horário do jogo, eh, do Brasil numa Copa do Mundo. Então, acho que nem todo mundo eh viu. E a gente

pegou aqui um corte em que é justamente aonde ela se queixa de Flávio Bolsonaro. E depois nós temos o Flávio ali falando, desmentindo, pedindo desculpa para ela, tudo. Vamos colocar na ordem até para você entender e depois a Anne, o Gui, o Serrão vão explicar tudo pra gente dessa treta aí da da família Bolsonaro. Então vamos começar com o vídeo eh da Michele. Vamos lá. Voltando ao Flávio, telefonei

para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu

havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher. Fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri

o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. >> Bom, tá aí. Vamos colocar a nota, então, o que o Flávio eh respondeu. Primeiro, ele tava numa live ali do jogo, quando o vídeo foi publicado, ele falou que era dia de jogo do Brasil, que ele ninguém ia tirar do sério, que ele queria se concentrar ali em torcer pro Brasil na Copa. Horas depois, o vídeo foi ganhando

tração, foi ganhando like, comentário, as manchetes dos jornais e aí ele acabou se posicionando depois do jogo. Abre aspas ao pré-candidato do Partido Liberal. Em nenhum momento ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez peço desculpas. Tenho por ela respeito e reconhecimento no pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com o meu pai e por tudo que representa para o Brasil.

Bom, eh tem uma questão aqui, são muitas questões, Guilherme Oliveira. Temos uma, a questão é a, segundo a Michele no vídeo inteiro, ela crava que antes do Jair ser preso, havia uma situação eleitoral no Ceará em que eles eh o marido, o Jair, que não pode mais falar, aliás, para mim é isso, tá? A prisão do Jair é proposital nesse aspecto, porque você isola a principal liderança política. E vou te falar, Gu, se ele pudesse falar e tivesse ali liderando manifestações, eu tenho para mim que nós não teríamos três candidatos da direita no Senado do Paraná em São Paulo. não teria essa treta lá no governo do Ceará, porque aí era ele falando, não é um interlocutor, porque aí a Michele disse que ele falou tal coisa, o Flávio disse que ele falou outra coisa, aí o Valdemar aparece para pagar o fogo com querosene e aí você fala: "Tudo bem, eu vou direto na fonte, mas não pode falar". Então você não sabe

em quem você acredita ali. E aí fica essa celuma hoje do principal candidato da direita. E a questão é, ela tinha uma preferência clara pelo girão, que já participou várias vezes aqui com a gente, e também nos rodeios. Tem uma questão com o André Fernandes, com uma vereadora lá do Ceará, mas o André Fernandes, como se diz no popular, queimou largada e quis apoiar o Ciro Gomes. E no vídeo ela fala: "Gente, não dá para apoiar o Ciro, não dá pro Flávio apoiar o Ciro. Tem vídeo do Ciro falando

que o Flávio é ladrão, que meu marido é ladrão, que eu sou ladra. Não dá para apoiar esse cara, não dá. Se no segundo turno for Ciro versus PT, a gente pensa, mas agora não dá para fazer essa defesa. E enfim, eu eu concordo com o conteúdo. A questão é mais a estratégia, a forma.

Será que um vídeo de uma briga interna da família que disputa a presidência é bom num momento como esse? Não, né? Certamente Lula tá rindo disso tudo, ele Sidônio, genuíno, Dirceu, toda aquela patota ali. Então, enfim, acho que o posicionamento dela é válido, mas eu só não sei se expor isso agora é o melhor caminho, Guilherme. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, é a análise perfeita, como é de costume, você faz aqui diariamente. Eu entendo

que e eu vou vou pegar essa essa sua ideia dessa divisão na direita e trazer para um um para uma situação recente envolvendo o Lula em Catalão. Aliás, Catalão, a cidade em que Lula ameaçou de morte eh o Flávio Bolsonaro, dizendo que ele merecia ser enforcado. falou sobre o Jair Bolsonaro dizendo que que ele era um presidente que não trabalhava, falando que ele tinha uma escala de trabalho diferente da do Jair Bolsonaro, enfim, que entra exatamente nessa situação em que você mencionou. As pessoas falam de Jair Bolsonaro e ele não pode te responder. As pessoas falam pelo Jair Bolsonaro e ele não pode se posicionar. Então tão fazendo a festa em

volta disso aí, né? E o que que eu queria trazer em relação à esquerda? Delú Soares estava nesse evento em Catalão, eh, cidade do interior de Goiás, eh, estado pelo qual ele vai, eh, tentar se candidatar a deputado federal. E lá pegaram a imagem dele abraçando o Lula ali. Os dois estavam com aquele chapéu Panamá e aquele abraço caloroso e tal. sendo que dias antes o Delúbio

Soares tinha falado mal eh do Partido dos Trabalhadores, falado mal da condução que a justiça tinha em relação a Lava-Jato, ao mensalão, a todos esses esquemas que o PT tá metido e o delúbio condenado. Mas ele fala mal de como o Partido dos Trabalhadores não o protegeu. Mas ele não fala mal do Lula, ele não fala mal da esquerda, fala mal ali do do Partido dos Trabalhadores pontualmente, mas é candidato e vai defender o PT até a morte. Eles têm um limite, né? É um limite quase institucional mesmo, estratégico, mas tá lá agarrado no Lula de todo jeito. Não fala um a e Lula sabe, esse

aqui não vai me entregar. Ja é a mesma coisa. me reuni, tive uma reunião de 2 horas, conversamos de amigo para amigo. O Lula pode ter feito o diabo no nome do Jax Wagner, ter falado todo tipo de palavrão que ele costuma falar diariamente. Não importa se tá sendo gravado ou não. Pode ter falado isso pro

Jack Wagner, pode ter descido a lenha, mas o Jack Wagner vai segurar toda a verdade até túmulo. Então nós temos essa essa diferença. Infelizmente com a ausência do Jair Bolsonaro, essa essa falta que ele faz em poder direcionar o caminho pros seus liderados, a coisa se perdeu. Então você tem um falando uma coisa aqui, outra aqui, outra por lá. Essa e concordo também com o a situação no Ceará plenamente essa o fato de você pensar em apoiar Ciro Gomes seja para errado. Seja lá

quem você for. Você não pode apoiar Ciro Gomes, não apenas pelo fato dele ter sido ministro aí do Lula, mas o cara da esquerda sempre foi, levou o Ceará, aliás, é parte responsável pro desastre que está o estado do Ceará. Vai lá em Fortaleza, quem tiver no chat for da capital cearense, vai confirmar isso. Fortaleza tá comandado pelas organizações criminosas. PCC manda lá, desmanda, faz o que quer.

Você colocar internet na sua casa, tem que pedir ajuda ao primeiro comando da capital. O Nordeste tá acima. Fortaleza, capital cearense, tá desse jeito. Sem contar que temos também no estado do Ceará a cidade mais violenta do Brasil, Maranguape. Temos situações envolvendo segurança pública terríveis e o PT governa lá há duas décadas.

Tem na prefeitura da capital, Fortaleza, mandos e desmandos entre PT e PDT. PT e PDT. E o Ciro era do PDT. apoia o PT historicamente, aí cria uma rusga aqui outra colá, eu não vou me manifestar, eu vou para Paris como se fosse umzentão qualquer, o cara de esquerda totalmente. E aí se pensa numa aliança com Ciro Gomes.

Só que aí a gente entra na nessa outra questão antes de eu passar pra Anne. Alguém tem que chegar lá, falou: "Ô, gente, acabou, acabou essa briga aqui. A gente tem que parar com isso paraa gente poder de fato seguir um rumo pro país precisa, que é uma renovação, uma mudança. Quem é o o pré-candidato à presidência? É o Flávio Bolsonaro. Vamos nos reunir

aqui. Qual é qual vai ser a pauta? Ah, essa qual vai ser o discurso? É esse. Então vamos seguir o discurso que aí mais uma vez entra no que o Lucas falou.

A esquerda não precisa se manifestar para absolutamente nada. vai viver de conteúdo alheio. Ó, o Flávio disse isso, Michele disse aquilo, o Eduardo disse aquilo, outro. Pronto, tá aqui, ó. Tá reunido. Vamos

fazer os cortes. Joga na rede aí do do Janoni, joga outro vagabundo qualquer. Pronto, tá resolvido. Aí ganhamos a eleição. Não pode ser assim. Não pode ser assim. Tem que ter o

rumo, Anne Dias, trazer para você essa confusão aí. Sem sem contar outra questão também, né? Acho que eh desculpa me alongar, mas só uma coisa que veio aqui que a gente tava conversando nos bastidores, Lucas Serrão e nossa audiência, um vídeo que tinha um telepronter ali, tinha uma leitura de texto sendo feita, tinha um cenário sendo colocado. Então tudo isso foi pensado. Isso não poderia ter sido discutido antes para evitar toda essa situação.

E aqui a a crítica é exatamente para parar as arestas para que a gente possa seguir um caminho minimamente tranquilo até as eleições, porque do outro lado eles estão se alimentando dos erros da direita. Anne, >> pois é, Guilherme, eu tô olhando aqui o chat para ver o que que o pessoal tá pensando dessa situação. Muita gente concorda com o teu posicionamento. Ah, a gente tem alguns comentários. Michele, está certa apoiar Ciro Gomes não dá.

Aqui em Fortaleza é comando vermelho tomado, eh, reforçando ali também a situação do Ceará com a segurança pública, que também é o reflexo de Ciro Gomes. Mais comentários aqui da Paula. Espero que Flávio não dê continuidade à fala de Michele. O silêncio é a melhor resposta. Ou seja, a gente tá numa confusão tremenda, né? É a direita

brigando com a própria direita. Se a gente acha que o problema é o PT nessa eleição, porque o PT tá com a máquina, porque, enfim, o Lula tem estratégias e estratégias para conseguir convencer a população, a gente também não percebe que o problema é interno. A gente tá numa situação que a gente não consegue ver a direita desenhando a melhor estratégia para derrubar o Lula. Então, se todo dia a gente tá aqui falando da fala do Lula, da relação diplomática, da questão econômica e todos os problemas que o governo tem que representa essa ideologia, é por isso que a gente tem que derrubar, o que a gente precisa é de uma direita que consiga alinhar essa estratégia, que consiga trabalhar em conjunto, que consiga conversar dentro de uma sala e resolver os problemas de maneira interno, como disse o Guilherme, é muito problemático. Agora nas vésperas da eleição ter problema de alinhamento em relação a uma chapa, isso obviamente é natural, mas o problemático é a exposição, é a Michele saber que obviamente isso impacta na candidatura do Flávio e que não é uma uma discussão interna ali e tá tudo resolvido, que não, que isso vai pra imprensa, que vai prejudicar outras alianças, que vai, como disse o Guilherme, fazer com que o Lula esteja dando risada dessa situação.

Então, é, é essa a reflexão que eu vejo que a direita às vezes não consegue ter. Como disse o Guilherme, foi um vídeo pensado, estruturado, com edição de vídeo, com cenário posto. Não foi um desabafo em que ela abre uma live e acaba falando ali o que pensa. Não, foi algo que ela pensou. E quando você pensa para escrever um roteiro do vídeo, você pensa nas consequências disso. Ou seja,

Michele tem a ciência de que isso prejudica Flávio Bolsonaro. Só que a questão é que quando prejudica Flávio Bolsonaro, prejudica a eleição da direita em outubro. E isso é basicamente dá mais argumento pro aliado, é facilitar. Então, eh eh mais um desabafo da minha parte nesse sentido, mas é claro que quando a gente olha o mérito faz sentido esse questionamento. É claro que Ciro Gomes representa sim muito do que tá colocando para o país no ralo, representa mais intervencionismo do estado, aumento da máquina pública, aumento de gastos. Vamos lembrar que o

Ciro Gomes, ele foi um defensor de imprimir moeda. Ele falou isso já, que não tem problema, a gente pode imprimir. É, é claro que isso é um, um comentário que a gente pega em falas que ele teve para representar o que ele defende na economia, que é um estado maior e maior e maior. Então, só se só de pegar a parte ideológica do Ciro Gomes já é completamente incompatível com qualquer tipo de política que queira prosperidade e desenvolvimento econômico. Só dessa parte, sem contar as questões de alianças e de passado que o Ciro Gomes tem com o PDT e com partidos que representam corrupção e coisas terríveis também pro país. Dito isso, é claro que

o questionamento da Michele é 100% válido. É claro que a gente precisa entender o porqu o PL precisa firmar aliança com o intervencionista, com alguém que pode destruir cada vez mais um estado. Sem contar a parte de segurança pública também que o Guilherme eh defendeu. Mas fala isso nesse momento, dessa maneira, será que era a melhor decisão? Será que não tinha maneiras internas da Michele resolver essa questão e sentar com o Flávio Bolsonaro e resolver? Enfim, Guilherme,

confusão atrás de confusão. Se a gente acha que é só o PT o problema, não. Na direita tem bastante problema que precisa ser resolvido. >> Pois é, Anas. E a gente tem nosso gerador de caracteres ali, o GC, o Flávio pedindo desculpas a Michele, negando esse desrespeito, mas eu acho que a grande ideia de tudo isso, Saba, é essa questão, né, que você trouxe e a Anne complementou aqui. Não dava para

ter resolvido de outra maneira. É, foi um negócio de, pô, acabou de mandar uma mensagem aqui me xingando, sei lá o quê, você vai lá e responde com raiva diante do calor do momento, mas deu tempo de fazer um vídeo, deu tempo de editar, não deu tempo de fazer uma ligação. Ô, Flávio, é isso mesmo, pô. Eh, vamos conversar, a gente precisa resolver esse problema. Acho que no Ceará a gente pode pensar dessa forma, acho que em tal lugar a gente precisa pensar de outra forma. Tem que ter alguém para controlar

essa situação, como a gente mencionou. Seitei o caso do Delúbio aqui, só porque ele tem aparecido recentemente nas matérias da Gazeta, exatamente pelas críticas a a à condução eh da justiça em relação às condenações dele e do envolvimento do PT e condenação de outros parlamentares petistas também. Mas ao mesmo tempo que ele faz isso, ele tá lá agarrado no pescoço do Lula. Ele quer ser eleito e quer que o Lula seja eleito, por mais que tenham diferenças. O Lucas sempre trouxe isso na questão dentro do Congresso.

Você pensa diferente da bancada do PT? Rua, rua. Eu não quero saber se você é o João, o José, o Francisco, sei lá. Você vai embora daqui agora, vai lá pro pessoal, vai lá para onde você quiser. Aqui você não fica. Ah, é errado. Não é

democracia, não é democracia, mas os caras estão lá eleito, presidente e não sei o que mais. Então vamos pensar numa estratégia para que a gente não tenha problemas de outubro, né, Lucas? É aquilo, não é projeto de poder, é projeto de país. E às vezes você tem que ponderar na balança o que é melhor não para você pessoa física, mas o que é melhor para a sua nação. E também há uma questão que todo mundo sabe, eu não preciso falar isso aqui, mas é bom reforçar, de que toda família tem um problema ali de A com B, uma intriguinha aqui, outra ali. A diferença é que essa

hoje talvez seja a família mais visada no país, porque vai disputar a presidência, cargos ao Senado, eh, deputado, etc. Tem tenha talvez a maior influência hoje como a nível de família, né? Então tem toda essa questão. Agora, Gui, você falou assim: "Ah, mas tinham que ter ligado, né? No vídeo inteiro, a Michele diz que ela ligou pro Flávio.

Ela ligou várias vezes, o Flávio não atendeu. Depois o Flávio ligou para ela e ela não gostou do tom que o Flávio usou com ela. Ela se sentiu ali menosprezada, maltratada, palavras dela, tá? Então assim, essa ligação antes disso se tornar público, pelo que a Michele diz no vídeo, aconteceu. E aí por por conta de que não houve ali um denominador comum, aí pelo que eu entendi, ela falou: "Vamos fazer assim, antes de eu chamar pro Serrão, até pra gente contextualizar, a me parece que a gente tem um novo vídeo." É isso? Então vamos

com esse novo vídeo na sequência o Serrão. Vamos lá então o vídeo, esse segundo vídeo, uma punhalada. E é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio. Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Antes de

seguir, eu preciso que você entenda bem o motivo pelo qual eu não poderia ficar calada diante de uma aliança com Ciro Gomes no primeiro turno, enquanto temos um candidato verdadeiramente de direita, que com o apoio que o André tem seria um candidato competitivo. Não é questão de política, é questão de coerência. Ciro Gomes foi o principal responsável pelo processo que levou à inelegibilidade do meu marido. Durante a pandemia, numa live com outros esquerdistas, ele incentivou e conclamou as pessoas a chamarem o meu marido de genocida e pediu que repetissem isso o tempo todo. Ele chamou o meu marido de ladrão de galinhas, de corrupto, de burro, de jumento. disse que Bolsonaro roubava

gasolina. Disse que as esposas de Bolsonaro seriam todas ladras. Disse que os filhos do meu marido, os meus intiados, eram corruptos, que eram ladrões. E deu a eles um apelido, ovos de serpentes nas estoides. Essas foram as palavras de Ciro Gomes sobre os filhos do meu marido.

>> Sempre foi um corrupto. Eu conheço o Bolsonaro. Bolsonaro roubava dinheiro da gasolina do gabinete dele. Que que o Bolsonaro tá com medo? tá com medo porque esses filhos deles são tudo bandido. O que tá acontecendo é que os

filhos do Bolsonaro são tudo bandido e o fogo tá chegando perto. E agora, como se nada tivesse acontecido, os filhos defendem uma aliança com o candidato que deixou o pai deles, o meu marido inelegível e humilhado. Tem mais, durante a pandemia, ele insinuou que pastores e padres que prestassem assistência religiosa às pessoas deveriam ser presos. E quando vieram as arbitrariedades, as prisões, as condenações injustas do 8 de janeiro, incluindo a do meu marido, o Ciro Gomes se alegrou. É para se unir a esse homem que o PL do Ceará está abandonando um candidato legítimo da direita. É para se

unir a esse homem que estão perseguindo e tentando retirar da disputa. Uma mulher nordestina, mãe de quatro filhos, que dedicou tudo ao movimento em defesa da vida. Já que a aliança com o Ciro é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi

exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros.

Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e

vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. Ciro não terá meu apoio nunca e, na minha opinião, não deveria ter de ninguém da direita que apoia Bolsonaro, mas essa é apenas a minha opinião e eu tenho direito de tê-la. Voltando ao Flávio, telefonei

para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou a ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele.

Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri

o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu

sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Primeiro, eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão

faz muito tempo. Eu não carrego o rancor no coração. Eu entrego tudo nas mãos de Deus. Todo mal que me fazem. É ao meu Deus que essas pessoas prestarão contas.

Mas preciso que você entenda uma coisa e isso é importante. Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. São coisas completamente diferentes. Posso perdoar alguém de coração e ainda assim reconhecer que aquela relação não é saudável. Perdão é libertação, não é obrigação. Segundo,

não estou exigindo que se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adie o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. Já disse que considera um erro, uma traição aos valores das pessoas de bem, mas os caciques do partido no estado estão ignorando o perigo. Cada um responderá pelos seus

atos. Ciro Gomes já provou inúmeras vezes não ser confiável e ele não esconde isso. Semana passada declarou na revista Veja que Bolsonaro e Lula são iguais.

É só uma questão de tempo para ele se voltar contra a direita. Todos foram avisados, em especial dentro do partido e serão lembrados disso. Terceiro, o Flávio vai à minha casa toda semana, mais de uma vez. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha.

Continuarei recolhida. Quarto, as tais fontes espalharam para a imprensa que eu teria ficado com raiva porque queria ter sido candidata. Primeiro que esses fofoqueiros vazadores não têm convívio comigo, não me conhecem direito e não sabem o que eu penso. Segundo, minha prioridade agora não são candidaturas. Minha prioridade agora é cuidar da minha família, do meu marido que está precisando de mim. Meu futuro político

está nas mãos de Deus. Ele providenciará tudo. E quando for o momento de decidir o que quer que seja, sou eu mesma quem falarei. Não preciso de portavoz. Entendam, tudo isso que falei nesse vídeo aconteceu antes da indicação feita pelo meu marido. Os fatos são anteriores

e não tem nada a ver com escolhas e cargos, tem a ver com respeito e consideração. Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer. O que

dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu

marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se

importam. Para eles tudo é política. e uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não serve para nada além de egoísmo. É importante entender que eu não mando recados. Quando eu tenho algo a dizer,

digo olhando no olho como estou fazendo agora. Eu não gosto de mentiras, nunca gostei. O meu Deus é o caminho, a verdade e a vida. E quem vive por ele não se agrada com as mentiras. Falei quase tudo o que precisava ser dito. A

verdade está aqui para quem quiser ver aqui do meu lugar. Eu sigo cuidando do meu marido, cuidando da minha filha e servindo ao meu país da forma como posso. Essa é a minha missão e dessa só Deus me tira. Por último, eu quero aproveitar a oportunidade para agradecer publicamente, de maneira muito especial, as minhas presidentes estaduais e municipais, por todo empenho e dedicação à nossa missão e pelo apoio que vocês têm dado à pré-candidatura do Flávio. Vocês são o verdadeiro alicece da nossa nação, são a força delicada que transforma o mundo. Vocês definem hoje o

futuro do nosso país. Continuem firmes nesse propósito. As dificuldades nos fortalecem e a esperança tudo vence. Eu amo a vida de cada uma de vocês, mulheres alicerçadas. Que Deus os abençoe, que ele abençoe as famílias brasileiras e que Deus abençoe o nosso amado Brasil.

Jorge Serrão, ninguém melhor que nosso decano para analisar essa situação. Olha, Serrão, se me falassem no início do ano que a família Bolsonaro ia realizar uma briga pública na internet, nas redes sociais para decidir se apoiava Ciro Gomes, a governador do Ceará, sim ou não? ia falar: "Não, não é possível que eles vão se degladiar por um apoio ao Ciro, mas é isso que tá aí. Mais ou menos, né? Talvez não seja bem isso que está aí, não. Esse

descontentamento da Michele tá muito claro, tá? que ela se manifestou porque ela não aguentava mais a pressão sobre ela. É isso. Foi isso que aconteceu. Então, um problema pessoal transposto para a política e um problema trazido da política para o campo pessoal. Então,

ela reagiu como ser humano, reagiu na hora certa agora e não na véspera da eleição. Era o momento de fazer esse tipo de declaração. Então, ela agiu abertamente, foi franca, sincera e objetiva. E o Flávio Bolsonaro já respondeu a ela também da mesma forma, dizendo que vai botar pano nessa história, que não vai ter mais essa confusão. Acabou. A Michele não é

obrigada a ter amores pelo Flávio. Ela é casada e a madrasta dele é casada com o Jair Bolsonaro. Agora ela vai apular apoiar como está apoiando politicamente a eleição do Flávio, que ela é do partido. Então é isso. Temos que separar uma coisa da outra. Uma coisa, o que

ficou exposto aqui é um conflito pessoal familiar e que citou uma questão política que vem antes, muito antes da escolha do Flávio Bolsonaro pelo Jair Bolsonaro para a chapa presidencial. E aí vem um monte de história que rola nisso aí. Aí vem aquela boataria de que o Jair escolheu o Flávio porque sabias que tinha uma armação no próprio campo da direita para se implacar uma chapa com o Tarcío de Freitas e que essa chapa poderia ter a Michele de Vice. Essa era uma articulação aberta, declarada do Gilberto Cassabe, né? E aí o Jair percebendo que antes que saísse do controle dele, ele indicou o Flávio candidato a presidente. E é isso, Flávio

é o candidato a presidente. Essa declaração da Michele afeta a campanha presidencial do Flávio? Não, não afeta. Não mexe com a campanha presidencial do Flávio. Esse que é o ponto importante.

Agora, resolve uma questão familiar dentro do seio dos Bolsonaros. Acabou. jogou aberto, jogou publicamente, agora não vai ter mais treta disso, disso e aquilo. Não, não. O que tinha que ser dito foi dito e acabou. Ponto. Foi feito

na hora certa, ainda na pré-campanha eleitoral e não no meio do calor da campanha eleitoral, que vai ser infernal esse ano. Então, a Michele Bolsonaro apresentou seus argumentos aberta e publicamente e o Flávio vai apresentar o dele também. E na hora da prova real vai ficar claro que a campanha do Flávio continua com apoio ou não pessoal da Michele a ele. O apoio político da Michele à campanha do Flávio vai continuar porque ele é presidente do partido mulher, do PL Mulher. Então esse esse é o ponto. O resto o resto deixa

para lá. A prioridade agora tem que ser como derrotar a perda total. Por isso que não se pode deixar esse caso, Michele suplantar o gravíssimo caso Jaques Wagner. Vamos lembrar. É preciso, por isso que é bom lembrar, a Michelle fez a lembrança. Então vamos lembrar

também do caso Wagner. Foi Jaques Wagner quem indicou para Daniel Vorcaro que colocasse, contratasse Guido Mantega como consultor do Banco Master pelo salariozinho de 1 milhão. É isso. Então o Wagner, Jaques Wagner tinha relações diretas com Daniel Vorcaro e tudo isso com o apoio de a complacência de a concordância de Luís Inácio Lula da Silva. Isso é que não pode ficar esquecido. Então, a briga, a

treta aí entre a Michele e o Flávio não pode suplantar essa barbaridade, que é o caso master, que é o PT envolvido até o pescoço. A questão regional do Ceará, ela vai ser resolvida pela lógica regional do Ceará. O que a Michele tá reafirmando é que ela tinha um compromisso com pelo PL Mulher lá de não apoiar o Ciro Gomes. Ponto. É isso. É

isso que tá escrito. E dificilmente esse apoio a Ciro Gomes vai conseguir emplacar no primeiro turno, porque o Ciro Gomes não é alguém confiável para o lado do bolsonarismo. Então isso aí tá resolvido, líquido e certo, tranquilo, não tem que aprofundar mais nessa história. Ainda bem que tudo aconteceu agora, ainda bem longe da hora da decisão eleitoral. E ainda bem que tudo aconteceu com a máxima transparência em rede social aberta direta no dia do jogo da seleção da brasileira de futebol, no mesmo dia em que Flávio Bolsonaro fez uma reunião com Biaquisses em Brasília, em que houve até a especulação de que a Bia poderia ser até cotada para ser candidata vice na chapa do Flávio.

concreto vai ou não? Fato concreto é que a Bia é pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal. Da mesma forma como a Michele Bolsonaro também é pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal. E no Distrito Federal tem um terceiro candidato que também contaria com o apoio de todo mundo do bolsonarismo, que é o desembargador Sebastião Coelho, que vem pelo partido novo. Então é, é isso, tá tudo claro, cristalino. Então, a

sucessão presidencial, o bolsonarismo não pode deixar que tretas e questões pessoais ou familiares suplantem o interesse maior da estratégia política. Não vai afetar em nada a estratégia política. A estratégia política vai ser delineada pelo partido, vai contar com a participação, mesmo que complicada do Jair Messias Bolsonaro pela saúde dele, por ele não poder atuar diretamente para apagar os incêndios e tomar as decisões, mas tudo vai ser resolvido com ele, do jeito que der, nas articulações que puderem ser feitas ali a partir da casa dele. Então essa treta será esquecida rapidamente. O que a gente não pode deixar de lembrar é que o PT tem relação direta com o caso master. Lula

participou da decisão com Jaques Wagner, que indicou Guido Mântega para supercitor do Banco Master pelo salariozinho de 1 milhão. É isso que interessa. O resto não tem pressa. >> O resto não passa de fofoca política, não é, Serrão? Bom, nós separamos aqui o que nós temos de mais atualizado de uma pesquisa pro governo do Ceará para tentar entender um pouco melhor dessa treta. Olha lá. Essa aqui é uma pesquisa

eh espontânea, então onde mostra se os candidatos, ó, a lista é essa, se a eleição fosse amanhã, em quem você vota? Da Atlas Intel, mais de 1200 eleitores ouvidos, claro, lá no estado do Ceará, três pontos percentuais para mais ou para menos, a margem de erro, confiança 95 e é do período de 9 a 4 de junho, ou seja, recente. Tá aí o número do TSE, 03465/2026. Olha lá, aí temos um segundo turno, pelo menos por essa pesquisa Atlas Intel, muito claro desenhado, né? Ciro Gomes liderando dentro da margem de erro, candidato do ninho tucano, quem diria, PSDB, Mano de Freitas do PT, outro reduto ali petista também, que tem muita força. Eduardo Girão do Novo aparece com

4,8, mas aí muito de eh distante, né? 40% de distância e aí depois vem os outros. Delegado Hugo Leonardo do Missão 2,7, o Giovani Sampaio do PRD com 1.3, o Jarir Pereira do PessoL com 0,1, branco nulo 0,4, não sabe 0,2, o que mostra que a população cearense está bem decidida. Bom, aí o que que a gente pode ver nesse nesse gráfico aqui, nessa pesquisa simples? O Flávio entende que esses dois

candidatos, Ciro Gomes do PSDB e Eumano de Freitas, pela lógica, avançarão pro segundo turno. Se ele não embarcar com Ciro, se ele ficar com o Girão, que que vai acontecer? Ele não tem palanque no Ceará para ele no segundo turno. Ele não tem ali um aliado para subir no palco junto. E aí ele ficaria sem nenhum aliado, sem palanque eleitoral da campanha do primeiro pro segundo turno.

Noa, no oitavo maior colégio eleitoral, Ceará hoje tem cerca de 7 milhões eh de eleitores ali aptos a votos, segundo dato do próprio Tribunal Superior Eleitoral. Guilherme, eh, eu entendo politicamente esse pensamento. Entendo, não, não condeno. Embora ache que assim, ver a direita apoiada com o Ciro Gomes é uma contradição. A Michele trouxe isso no vídeo. Agora vamos

inverter o pensamento. Se a preocupação dos se a preocupação do Flávio é não ter um palanque eleitoral no Ceará no segundo turno, e é uma preocupação válida, e eu entendo essa preocupação, e o PT que não vai ter palanque eleitoral no maior colégio que é São Paulo, porque nós teremos o Hadad e o Tarcísio, mas como nós só temos eles, esses dois até hoje como pré-candidatos, algo inédito aqui no estado, o primeiro turno se torna o segundo e aí não vai ter segundo. E qual seria o palanque de Lula no maior colégio eleitoral em que o prefeito já se declarou bolsonarista desde a última eleição e o governador nem se fale. E aí, mas aí você vê o Hadad, por exemplo, perdão, o Lula falando: "Não, então pera aí, eu preciso de um colégio eleitoral em São Paulo, vamos apoiar o Tarcísio". você não vê, ele não jamais faria isso.

Apoiaria alguém aqui da direita para tentar ter um colégio eleitoral, um palanque. Então assim, realmente insisto, eh, concordo com a Michele na forma, mas não teria exposto tudo isso como foi feito. Mas, enfim, não acho esse apoio que se justifica. Não entendo o fato de ter um precisar ter um colégio eleitoral lá, ter um palanque eleitoral, mas mesmo assim acho muito contraditório pro que pensa o PL e a direita. >> Até comentava aqui nos bastidores com a Anne e com o Lencinho a respeito de tem pessoas que estão no partido errado, né?

Porque o PL é do Valdemar. Vamos lembrar disso, né? Vamos lembrar que a gente tá falando de política e aí a gente cai naquela ideia de que quem vai ser o vice do Flávio? Vai ser a Júlia Zanata, vai ser a Bia Quisses, vai ser outra pessoa do PL, seja uma mulher, seja um homem, vai ser, vai ser do PL, vai ser uma chapa puro sangue, vai ser assim que vai ser resolvido? Então, OK, vai ser o pensamento eh da de quem realmente é de direita e pensa no desenvolvimento do país. OK, desenhada a estratégia. Não,

não, vamos agir politicamente, vamos trazer uma pessoa do progressistas. Bom, aí a coisa já muda de figura. Aí já vão entrar ideias do Partido Progressistas, vai entrar uma ideia do centrão político do país. Aí vai ser do jeito que o Valdemar gosta e do jeito que a política tem sido no nosso país. Vamos resgatar aqui eleições em que eh o Lula foi candidato à presidência e colocou outra pessoa da esquerda junto com ele lá. Já

tentou Brizola? já tentou a luz o mercadante. Isso para falar dos anos 90, fora ali nos anos 80. Aí num determinado momento ele entendeu: "Cara, eu não vou chegar a lugar nenhum aqui se eu mantiver uma chapa por o sangue. Eu vou me aliar com um centrão e vou tentar uma eleição." Que que ele

fez? colocou o Zé Alencar como vice, fez toda uma costura política, foi eleito presidente. Pronto, resolvi politicamente o meu assunto. Agora eu converso com todo mundo, vou fingir que sou aqui do PT, vou me alinhar com todo mundo. Depois vieram, obviamente, alianças ali com MDB, com Michel Temer, enfim. Mas quer

ir sozinho, quer dizer, eu sou de direita, pronto, e vou embora. Beleza? Junta com PL, PL com PL ou ideias semelhantes e vamos embora. É a questão do do Girão, por exemplo, no Ceará. Senador Girão já esteve conosco várias vezes, como como o Saba mencionou, a gente sabe muito bem como o senador Girão pensa política, inclusive ele pensa na sociedade, no bem eh do do de do brasileiro.

Ele não vai se alinhar com o PP, com União Brasil, seja lá quem for. Tô citando partidos aqui que fazem parte do central político. Poderia ser outro, simplesmente para ter voto. Não, eu tenho a minha ideia. A minha ideia é essa. Quer pensar assim, OK? Quer pensar

na cabeça do Valdemar, aí é Ciro Gomes. Se o Lula aparecer lá, o Lula cearense aparecer lá, ele vai dizer que o Lula cearense é bom porque traz voto. Essa é a cabeça do Valdemar. Valdemar um dia desse tava apoiando o Lula. Então, quer ser diferente disso?

Sai do partido ou se reúne com o Valdemar e fala: "Ó, não pode ser assim. El não pode se aliar Ciro Gomes e quem quer que seja. O Valdemar tem esse pensamento político que é o que você mencionou sobre ter palanque. Ele quer palanque, quer fundo eleitoral, quer voto. Agora, dizer que o Valdemar pensa exatamente como Jair Bolsonaro pensa ou a Michele Bolsonaro pensa ou o Flávio Bolsonaro pensa, não. Valdemar é

business, né? negócio. Oni Dias, trazendo também sua opinião aqui paraa nossa discussão. Nós falávamos aqui sobre a questão partidária, mas eu acho que é isso, né? É definir o que quer, o que eles querem para essa campanha.

Agora tem que passar pelo crio do Valdemar, que infelizmente é o Valdemar, né? >> Pois é, Guilherme, é complicado, né? O Serrão ele traz o ponto ali de que tem tempo hábil para fazer essas negociações, então as chapas ainda não foram registradas. De fato, é um momento de articular e definir. Quando a gente olha ali também a pesquisa que o Saba trouxe pra gente, a gente entende que é Ciro Gomes versus PT e basicamente um terceiro tá bem distante de ter qualquer chance ali próximo. Então a estratégia

do Valdemar, a estratégia do André Fernandes, inclusive tem sido apoiar Ciro Gomes. Aí, por outro lado, a Michele expõe naqueles vídeos são até mais chocantes no sentido de da personificação do Ciro Gomes, que é de fato um antibolsonarista desde sempre. E sem contar que para mim é o principal, a defesa econômica do Ciro Gomes é a receita do fracasso. Uma pessoa como Ciro Gomes não pode avançar politicamente em nenhuma hipótese, porque o que ele defende representa o fracasso. Sem contar a questão da segurança pública, que é um dos principais problemas do Brasil, um dos principais problemas do Ceará. Então, é

uma pessoa que deveria estar bem distante de qualquer cargo de gestão pública, mas não tá. Ele tá próximo de conseguir o governo do Ceará. Ah, se não for ele, vai ser o PT, ao que tudo indica. Então, é uma situação complexa. O problema é a exposição. O problema é

não conseguir resolver isso de portas fechadas. O problema é não conseguir ter uma estratégia dos próprios Bolsonaros, inclusive, né, representando Jair Bolsonaro que tá preso, que não tem condições de se posicionar politicamente. Aí ele se vê numa situação em que a esposa e o filho também não conseguem dialogar e não conseguem conversar. Então, eh, é absurdo também a gente ver que esse vídeo ele se dá porque Flávio Bolsonaro não atendeu Michele Bolsonaro. Assim, não dava para esperar, não dava para fazer outra ligação. O resultado tem que

ser de fato uma exposição desse tamanho. Então, é complexo. A política ela passa por por eh zonas difíceis, que é a a ideologia contra o pragmatismo. Por um lado, um quer ser mais pragmático, por outro lado, outro quer ser mais ideológico e tem que ponderar, tem que sopesar algumas coisas para conseguir a vitória. Mas não deixa de ser algo difícil ainda, ainda mais quando a gente olha o outro lado, totalmente estruturado e pronto para enfrentar essa eleição.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo aos comentários de vocês, likes também, compartilhamentos. É muito importante apoiar o jornalismo independente da Gazeta do Povo Ana Eleitoral. Aqui a gente traz a notícia como ela é, não apenas no YouTube, com os nossos programas, com a nossa programação repleta de grandes comentaristas, mas também no nosso site 24 horas, sendo alimentado pela nossa redação. Meus amigos, vocês sabem, segunda a sexta-feira nós temos o comentário de Alexandre Garcia. Vamos com ele, já a gente volta com mais notícias aqui no café. Eu tô muito

curioso sobre dois fatos envolvendo o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro. Ele tá preso na penitenciária Nelson Hungria em Contagem, perto de Belo Horizonte e encontraram um celular na cela dele. Como é que entrou o celular lá? Obviamente você que me ouve, alguém foi comprado por ele e botou um celular lá, porque como a gente sabe a aquela turma que ele chefeava tinha até policiais federais, gente que recebia muito dinheiro para trabalhar para ele e para intimidar pessoas que não concordavam com os rumos adotados pela família. Essa é uma questão. A outra é que a mãe

de Vorcar eh tinha feito uma uma um registro na Polícia Civil de que fora vítima de um roubo de um relógio no valor de 1 milhão. Eu achei estranho porque o Henrique Vorcaro foi alvo de busca e apreensão e deixaram para trás um relógio de 1 milhão, que essa busca de apreensão leva os recursos que a pessoa tem para avaliar se ele eh tinha uma vida de rendas legais que justificassem aqueles recursos, né? E agora prenderam o ladrão, porque a namorada do ladrão, que tem 41 anos, o ladrão, a namorada do ladrão o denunciou, ele foi preso. Também parece estranho, alguma coisa aí não tá se encaixando, tá? por falar em em roubos e e crimes e polícia, eh eu vejo, né, eh lá no Rio de Janeiro agora tá chegando pra zona sul, eh já chegou há algum tempo, tá lá em Botafogo. Botafogo era o lugar das

embaixadas, imagina. Hoje é o lugar dos consulados, por exemplo, o consulado de Portugal, exembaixado, é um um palácio maravilhoso, né? E na rua São Clemente, o pesso tava no ônibus, leva um tiro de fuzil, né? Rodando na rua São Clemente e lá no mirante eh dona Marta, né? Eh, as pessoas ficaram ficaram eh cercadas por balas de toda parte no enfrentamento entre a polícia e os traficantes de lá, né? ficaram

encolhidas lá esperando que parasse o tiroteio. As pessoas que eu digo eram turistas. E aí eu recordo que em 1964 eu estava lá em cima à noite olhando a paisagem, né? Eh, e a polícia chegou lá eh e fez uma busca no carro para saber se tinha droga. Claro que não tinha droga. Disse: "Olha, eu sou turista",

né? Olharam a placa do carro, viram que era do Rio Grande do Sul, né? era turista mesmo e eu tava com um revólver emprestado dentro do carro. Não aconteceu nada porque naquele tempo não havia essa eh essa neurose em relação a armas. Em 1964, né? Eh, não precisava, a pessoa tá

correndo, ia para uma delegacia, não precisava mostrar arma, só dizia: "Olha, tá aqui a nota fiscal, registra aí". Era simples, né? Eh, mas hoje há um rigor em relação às armas, mas só em relação às pessoas de bem e não em relação aos bandidos. Os bandidos entram pela fronteira, o governo tira o os recursos das forças armadas que poderiam ser usados para vigiar as fronteiras, policiar as fronteiras, né? Agora, certamente a fronteira com a Colômbia vai estar mais aliviada ou não, porque o pessoal vai fugir da Colômbia. né? O

[roncando] novo presidente da Colômbia, presidente Abelardo, já anunciou que vai bombardear as plantações de copa, de coca e vai abater aviões e lanchas que estiverem com cocaína, né? É bom a gente lembrar, falando em lancha, que a entrada do rio Amazonas, ainda ali chamado Solimões, é controlada pelo comando vermelho, né? E falando em avião, que as pistas da Amazônia são controladas pelo eh eh PCC. Isso vale, né, num num momento em que a gente tem na Colômbia o oposto e do que tem no Brasil. No Brasil a gente tem um presidente que não quer saber de guerra contra eh os narcoterroristas. Lá ele

declarou guerra, assumiu, assumiu, disse: "Olha, o pode abater aquele que atirar contra o policial, que atirar contra uma viatura policial, pode abater, né? Tá declarada a guerra contra o crime. Por isso que ele foi eleito, né? Derrotando o candidato do Petro, que não conseguiu resolver, amiguinho, eh, do presidente do Brasil de Brasília, Alexandre Garcia. Grande Alexandre Garcia comentando conosco aqui no Café com a Gazeta do Povo. Por isso a importância de você

assinar a Gazeta do Povo para que nós tenhamos sempre comentários de figuras importantes do jornalismo brasileiro aqui na Gazeta Promoção R99 por mês do primeiro ano QRCode tá na tela, tem um link na descrição do YouTube também que facilita demais a sua vida. Meus amigos, dentro de tudo isso que a gente tem falado, eh um dos pontos importantes citados, inclusive no primeiro tema aqui já no nosso café, é exatamente o fato de Jair Bolsonaro está incomunicável, graças, é claro, à atuação do nosso judiciário, especialmente de Alexandre de Moraes, a parcialidade que acontece no STF junto com o PT, né, esse partido que tem tomado conta do nosso país, infelizmente. E Moraes disse que uma possível falta grave pode revogar a prisão domiciliar de Bolsonaro, a matéria da Gazeta do Povo e sobre a apreensão de arma feita aqui a matéria pelo Guilherme Grande, pela Camila Brão, sobre a possível falta grave que pode revogar a prisão domiciliar de Bolsonaro. Aí nós temos vários várias questões, né, Ani, envoltas nessa situação. É porque na verdade tudo que acontece em torno do nome de Jair Bolsonaro para o Alexandre de Moraes e para aqueles que tomam conta do STF, infelizmente do nosso país, vira obviamente uma situação para piorar a vida do Jair Bolsonaro. Então você tem

que pedir autorização para ter um barbeiro em casa. Você pede autorização para não sei quê, pede aí no caso da arma, opa, surgiu qualquer coisa com o nome do Jair Bolsonaro, vamos dificultar a vida dele. É basicamente isso. Enquanto tudo isso acontece, do outro lado, o presidente da República ameaça enforcar um adversário político, tudo bem, tá tudo certo, tranquilo. O problema é o que o Jair Bolsonaro fez.

Ele respirou. Vamos denunciar Jair Bolsonaro por ter respirado sem autorização. E aí a gente cria mais um obstáculo nessa tão sonhada democracia que a gente quer no nosso país. >> Guilherme, parece que uma arma foi apreendida do que era de Jair Bolsonaro, estava com segurança e o que o Jair Bolsonaro foi que disse é que tinha um problema na arma, precisava ir para conserto e e aí alguém mandou para conserto. Enfim, e isso para Alexandre de Moraes é uma falta grave e isso pode ser motivo dele perder a domiciliar. Eh,

só que acontece que essa domiciliar ela foi concedida por questões de saúde e de idade avançada, principalmente. Uma coisa não tem relação com a outra, né? O Jair Bolsonaro, como disse o Guilherme, já está incomunicável, já não pode falar com a imprensa, já não pode sair, já não pode fazer um vídeo de rede social, não pode, por exemplo, esclarecer essa confusão que a gente estava conversando agora a pouco. Seria legítimo, ainda que ele estivesse condenado, como está condenado, seria legítimo que ele pudesse responder um questionamento da imprensa, que ele pudesse se manifestar ainda aqui em prisão domiciliar, mas no regime de Alexandre de Moraes não pode. é censura também. Então, a gente sabe

que o que o Alexandre de Moraes faz é procurar desculpas para continuar com essa situação ou até para intensificar essa situação. E agora ele encontrou essa desculpa perfeita que é a questão da arma, mas se fosse outra coisa seria outra coisa. Se fosse outra coisa, seria outra coisa. Porque o objetivo dele é um só, é manter Jair Bolsonaro nas piores condições possíveis para dificultar o lado político. Ele ele tem comprovadamente demonstrado que esse é seu interesse. Ele tem feito isso com

todos os adversários políticos. Ele tem flexibilizado questões jurídicas para censurar opositores. Eh, e é óbvio que Jair Bolsonaro, preso e incomunicável na cabeça deles, é a melhor estratégia para isso. E então, Guilherme, eu vejo que é só a continuação daquilo que a gente já vem discutindo, do caráter de vingança, do caráter de, enfim, não respeitar as questões jurídicas, as questões inclusive humanitárias, né? que se existe essa questão de prisão domiciliar para proteger a integridade física dos réus. E no caso de Jair Bolsonaro, isso

é indiferente porque ele não enxerga Jair Bolsonaro como um simples réu. É a personificação da direita e de tudo aquilo que eles combatem. Então é nítido que isso é só uma continuação de toda essa novela que a gente já tem conversado. >> Pois é, Anne Dias. Me parece, Lucas Saba, que enquanto Jair Bolsonaro existir, Alexandre de Moraes seguirá na cola dele para atrapalhar a vida do ex-presidente da República. Não tem

jeito. E essa ligação, essa relação exatamente que a Anne mencionou entre a arma e a domiciliar, não faz nenhum sentido. Mas se surgiu qualquer coisa, ele certamente vai acrescentar esse detalhe e tentar atrapalhar, piorar a vida do Jair Bolsonaro. Volto a dizer o que nós comentamos aqui, tudo o que aconteceu e até o momento no programa tem relação total com o abuso de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal. Jair Bolsonaro não deveria estar preso, não deveria estar nessa situação, não deveria estar incomunicável, não pode atender celular, fazer live, não pode conversar com ninguém e o bicho tá pegando no país.

Falam o que quer dele, falam por ele, ameaçam o filho dele de morte, fazem eh fazem comentários desumanos em relação à saúde dele e aí a gente chega nesse ponto, tudo tá sendo contra ele mesmo. Saba, >> falta grave pro ministro Alexandre Moraes é se Bolsonaro acessar as redes sociais para vocês entenderem o jogo político que há no Brasil e a questão da liberdade de expressão tão defendida por nós aqui da Gazeta do Povo. Quantas vozes o STF calou? Porque não é só o Bolsonaro, a lista é para lá distensa. E tem uma questão eh agora dessa decisão se Bolsonaro permanece em casa ou volta paraa Papudinha, porque assim, há uma dificuldade, vocês estão vendo da Michele com a família, com os filhos, etc. Isso que quando os filhos vão

visitá-lo, ela tá lá, então já há essa comunicação. Imagina se o Bolsonaro voltar pra Papudinha, aí que essa comunicação descamba de vez. Você não tem a dúvida, as vésperas da eleição. E veja, esse episódio da arma, ele é muito emblemático e no mínimo, no mínimo curioso pelo seguinte, primeiro que ele é ex-militar, portanto ele tem direito ao porte de arma, isso não é legal. Ah, mas a arma deveria estar com ele em casa e foi apreendida, é, com segurança dele, etc. Sim, ele deu a justificativa que

precisava de uma manutenção, etc. Ele não pode receber ninguém na sua casa. Veja, a arma não deu nenhum disparo, não foi usada em nenhum assalto, não tem nada de irregular nessa questão. Mas é isso que eu falo para o Alexandre Morais, eu nem acho que essa história da arma seja uma falta grave. O que é falta grave é se descobrirem que o Bolsonaro acessou as redes sociais, se ele publicar um tweet, se ele publicar um vídeo, aí é falta gravíssima. Imagina,

você vai deixar a maior liderança da direita desse país. Falar as vésperas de uma eleição é falta gravíssima, sabe? CNH, sete pontos, sem chor nem vela. É isso aí. Essa que é a questão. E além

disso, o Moraes pede um posicionamento da PGR, tá errado. Ele deveria pedir um posicionamento da equipe médica do corpo clínico que cuida do ex-presidente, do Dr. Cláudio Birulini, que já participou conosco aqui mais de uma vez no Café com a Gazeta do Povo, sempre com argumentos técnicos e lúcidos da saúde do ex-presidente. Não tem, é uma carreirabada com mais de 30 anos prestados ao hospital israelita Albert Einstein, o DF e Star lá em Brasília e não é alguém partidário. Por que isso? A

prisão é humanitária, é uma questão da saúde dele, não é uma questão da arma, não é uma questão das redes sociais, não é isso. Tem que ouvir os médicos. Paulo Gonê não é médico, ele não tem capacidade técnica, ele não tem capacidade jurídica. Mas isso é outro aspecto. Mas ele não tem capacidade técnica para dizer se o paciente Jair Messias Bolsonaro tem condição de receber o melhor tratamento na papudinha.

Essa que é a questão, Guilherme. E a gente aqui fica discutindo, ah, a arma, o outro que não sei o que tá errado. Não é essa questão. Nunca foi. A questão é clínica, a questão é médica. Veja,

quando ele esteve preso na papudinha, ele caiu, não foi socorrido porque entram ali na sala duas, três vezes por dia só para eh dar alimentação. Ele teve episódios de broncoaspiração, isso causa sim óbito no nosso país. Ele teve episódio que ele caiu e quebrou o ombro. Essa última cirurgia foi por conta disso. Em casa você viu episódio de broncoaspiração, em casa você viu ele quebrar algum membro do corpo? Simples.

Então, tá decidido essa questão. Agora, outro ponto importante que tem editorial da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme da Cunha, nosso presidente falando sobre isso. Não há na história do Brasil, não é na história recente, na história do Brasil, uma prisão domiciliar decretada a quem quer que seja da política ou fora dela com prazo de validade. E nós temos isso hoje. O Bolsonaro teve

uma prisão domiciliar com prazo de validade. Que isso? É prisão domiciliar, morto de tomate. Você pega lá, tem a data de fabricação e validade, 90 dias. Não existe isso. Se você concede a

prisão domiciliar, você só revoga. E não é um jurista que tá te falando isso, é um jornalista que já cobriu inúmeras prisões. Um jurista pode falar com muito mais capacidade técnica que eu. Mas tô falando de algo que já cobri muitas vezes. Um juiz só vai revogar a prisão domiciliar se o sentenciado é fez alguma coisa, uma falta grave no caso para que ele retroceda. Porque na

verdade isso você acabou ali ganhando uma progressão de regime, era regime fechado, você vai a domiciliar, é uma progressão, você só retrocede ao regime anterior se você rompeu com com o regime atual. Ah, então ele não podia sair de casa, ele saiu, ele usou as redes sociais, ele recebeu alguém na sua casa que ele não podia, ele fez alguma dessas coisas? Não. O quadro clínico dele melhorou? Acho pouco provável. O senhor

mais de 70 anos com mais de 10 cirurgias nas costas, com uma tentativa de homicídio com ex-filiado de partido de esquerda, que sempre falo isso. Imagina se fosse ao contrário, um f um ex-filiado do PL dando uma facada no Lula nas eleições. Mas enfim, aí a gente ia ver a justiça, o que faria com esse Adélio Bispo aí. Mas tudo bem. Então assim, ou seja, não há motivo técnico no âmbito jurídico e muito menos no âmbito clínico da medicina legal para que mude a situação dele. Portanto, o mais correto é que ele

permaneça em casa. Ponto. Aí precisa a defesa assinada pelo Dr. Cécio Vilarde precisa lidar com outras questões. Questões essas, ele não pode dar entrevista. Por quê? Tem entrevista do

Marcola, tem entrevista do Fernandinho Beiramar, tem entrevista, hoje não, já faleceu, eh, de GG do Mang, um dos fundadores do Primeiro Comando da Capital. Tem tem várias entrevistas que você encontra aí na internet, no YouTube. Por que que o Bolsonaro não pode falar? Tem medo que ele uma fala dele possa impactar a eleição que está por vir? Mas que medo é esse? É medo de

uma ditadura? Enfim, Guilherme, me alonguei nesse comentário, mas achei que era fundamental eh explicar a situação tanto médica eh e eu tenho um contato quase que semanal com o médico, ele atualiza, passa os boletins toda vez que visita o esse presidente. Aliás, quero agradecer aqui publicamente eh a toda a equipe clínica que cuida do ex-presidente e que sempre esclarece as dúvidas minhas da Gazeta do Povo de maneira muito técnica. Olha, isso agora o tratamento vai ser intravenoso, vai ser um remédio vioral, não vai depender dele ir pro hospital. Estamos estudando uma nova internação, uma nova eh intervenção cirúrgica, sempre muito eh acessíveis e com nos explicando tecnicamente. Então, Guilherme, temos

essa situação posta, mas no Brasil, que não é de Lula, é de Morais e do STF, não duvido nada, apesar de todos os argumentos que eu dei aqui técnicos para que Jair Bolsonaro permaneça em casa dele retornar à papudinha. Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Lucas Saba falou que não é jurista, mas não fica devendo nada, viu, minha gente? Sabe tudo grande Lucas Saba de todos os assuntos, meus amigos. Além disso que o Saba falou, né? Esse Brasil que é do

Alexandre de Moraes e é do STF, tem outra pessoa querendo ter também comando nesse Brasil, apesar das derrotas que teve eh no Senado Federal, o nome dele é Jorge Messias. Vocês sabem muito bem, a insistência de Lula em indicar Jorge Messias pro STF, obviamente tem algum motivo. Se ele não conseguiu a cadeira no STF ainda, a gente não pode duvidar de Lula e dos enjambres que ele tem, ele tá tentando ampliar os poderes na advocacia geral da União. A matéria da Gazeta do Povo prova isso. Jorge Messias tenta avançar com proposta que amplia poderes da AGU após a derrota. e ele vê

avançar essa proposta que modifica a estrutura na advocacia geral da União. O movimento, né, Anne, após essa derrota no Senado Federal, uma derrota que pro Lula ela não tá concluída, o jogo ainda não acabou pro Lula e não acabou pro Messias também. E a gente sabe que esses recados que eles passam internamente são colocados dia após dia eh também em prática. Eh, apesar da derrota política, nem tudo está perdido quando se se fala de Lula e também de Jorge Messias. ele não vai deixar barato isso aí não à toa tenta implacar essa modificação estrutural na GU para que se amplie os poderes dele enquanto essa vaga não surge ou pelo menos essa indicação a essa vaga não surge novamente porque tá muito claro e Lula, vocês sabem como é que ele é, né? Ele muda de opinião em

várias situações, inclusive dizendo que não é esquerdista, dizendo que não é esquerdista. Mas se ele colocou na cabeça que vai indicar o Jorge Messias, é porque tem coisa e tem coisa suja surgindo por aí. Pois é, Guilherme, perfeito. Eu tava até vendo aqui a matéria da Gazeta que fala sobre isso também. Recomendo que vocês vejam.

E na prática o que que é que essa proposta ela traz, né? O que que ela quer ampliar? Ela quer transformar o advogado geral da união em uma espécie de coordenador geral da defesa jurídica de autarquias e do Banco Central. Ou seja, ele teria mais poder jurídico nessas questões de autarquias e do Banco Central. E eu vejo que ainda mais nesse momento em que a gente tanto discute essas questões financeiras, que o Banco Central foi decisivo nessa questão do Banco Master, né, na liquidação do Banco Master, a gente acompanhou que o Banco Central inclusive sofreu pressão quando tomou essa decisão da liquidação do Banco Master e depois a gente descobriu que a algumas dessas pressões que ele sofreu foram inclusive compradas por Daniel Vorcaro, como o caso dos influenciadores. que fizeram vídeos

questionando a decisão do Banco Central em relação ao Banco Master. E aí quando a gente vê que o AGU, que no caso é uma indicação política, né, o Jorge Messias, que já tem todo o histórico ali que a gente bateu muito na tecla, principalmente durante a questão do Senado, o histórico de ser um soldado petista e de carregar e esse legado, essa questão de de ser o representante do PT em tudo que faz, quando esse sujeito quer ampliar, né, através de de uma de um projeto de lei a a as competências, o poder que ele tem como AGU para questões jurídicas de autarquias e do próprio Banco Central. É claro que isso nos traz um que de preocupação. É claro que a gente se questiona qual que é o real interesse de Jorge Messias agora querer ampliar os seus poderes da GU e principalmente num momento em que instituições vivem essa crise tremenda de credibilidade. Será que a gente quer aumentar o poder político de alguém que já se mostrou ser um soldado de um partido político que vem destruindo o nosso país? Então, por

isso que a gente tem que sempre acender esse alerta e e entender as reais intenções, né, por trás de um projeto de lei que, claro, na hora do discurso ele vai inventar qualquer justificativa jurídica. Na prática, a gente tem visto os impactos que quanto mais politização de instituições dos órgãos estão acontecendo, piores são esses impactos. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. sempre agradecendo aos comentários de vocês, aos likes, compartilhamentos do nosso café. Sempre uma alegria contar com vocês e fico pedido, né? Eu reitero

que reforço para valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Vocês sabem muito bem da escalada de censura que estamos tendo no país, não apenas com as falas e decretos do Lula, mas também com o poder judiciário, sempre torcendo e trabalhando para essa escalada. E também o legislativo, né? A gente não pode esquecer do que Hugo Mota fez em Lisboa, jantar com Alexandre Morais, com Gilmar Mendes, trazendo a a ideia de colocar um projeto de lei contra a inteligência artificial e também, obviamente, a censura das redes sociais. Nós não vamos permitir aqui na Gazeta do Povo. É importante a gente

destacar não apenas a questão do do AGU, do Jorge Messias, eh, e dessa modificação na estrutura. Eu queria até trazer aqui para nós também a questão do da família de Morais, que diz que o relator da CPI no Senado o associou ao PCC, Anne, que é exatamente o Alessandro Vieira. E a gente mais uma vez traz uma polêmica envolvendo o Alexandre de Moraes, a família do Alexandre Moraes. Basta a gente relembrar aqui também da da situação no aeroporto em Roma e tudo que aconteceu após isso. E agora ele traz uma ideia de que um senador associou a família dele ao PCC e aí vem também uma condenação, uma investigação contra um senador da República. forma, o

método como Alexandre Moraes tem atacado a quem ele quer. Nós trouxemos aqui no programa toda a situação envolvendo o Jair Bolsonaro, tudo que eh envolve o ex-presidente da República e que Alexandre Moraes segue alimentando, segue fazendo com que Bolsonaro esteja eh no protagonismo, mas ele, Alexandre Moraes, o acusando e tentando dificultar ainda mais a vida do presidente Jair Bolsonaro, tentando inclusive revogar essa prisão domiciliar. E aí ele ataca quem? Ataca um senador da República que fez um relatório robusto em relação ao crime organizado, mencionou figuras do do Supremo Tribunal Federal e isso obviamente trouxe consequências agora para o próprio Alessandro Vieira. Eu vou trazer esse assunto paraa Fabi. Pode

ser. Meu amigo Lucas Nensin já me despedindo da Anne, muito obrigado, viu Anne? Eu sei que você tem compromisso agora. Corra lá para não dar errado e amanhã você volta, né? >> Amanhã e hoje também estaremos sem rodeios.

>> Sem rodeios. Muito bem, aqui o pessoal trabalha e trabalha muito. Fabi Barroso, minha querida, seja muito bem-vinda ao Café com a Gazeta do Povo. Um bom dia para você. Já imagino que esteja muito frio aí em São Paulo também. Aqui em

Curitiba chegamos com 2º. Situação terrível, mas vamos em frente. Fabi, gostaria até que você trouxesse antes da gente tocar nos outros assuntos, temos aí Jorge Messias tenta ampliar poderes na AGU após a derrota. E aí eu trouxe essa matéria que saiu há pouco em relação ao Alexandre de Morais, que já vem também querendo investigar e acusando já de cara o Alessandro Vieira. Não dá para mexer com STF, não dá para mexer com quem tem poder, porque eles tentam ampliar esse poder e são figuras sempre ligadas ao Lula. Fabi,

>> é, e todo esse contexto, primeiro, bom dia, né? Bom dia, Anne, bom dia, Gui, bom dia também o pessoal de São Paulo, Lucas. Bom, eh, diante desse contexto gigantesco, né, que a gente vem mostrando aqui, eh, desde as entrevistas, eu digo no plural do do ministro Gilmar Mendes, com como também as ações, né, a gente precisa colocar aqui na conta até a ação que está lá na mesa da PGR em relação à arma, né, apreendida eh por um um numa blitz que era do presidente Bolsonaro. a essa investigação, a também o próprio ministro Gilmar Mendes e insistir, né, na nas ofensas a senadores da República. Agora, essa investigação do senador Alessandro Vieira e eh em meio a todo este caos. Então, é exatamente isso. O

que que a gente observa, que como a gente já vem relativizando princípios eh do do da esfera jurídica, eh isso também acontece hoje. Existe também a probabilidade de se buscar uma nulidade em relação aos atos praticados pelo ministro André Mendonça. E ao que me parece e essa outra ala que agora o Supremo Tribunal Federal está bem dividido, isso realmente se consolidou, então uma ala contra a outra, mas essa que estava dominando o Brasil eh eh do ministro Gilmar Mendes, o próprio Alexandre de Moraes, que tem Dias Tofoli, que tem Flávio Dino, esses quatro com certeza mais o PGR, o Paulo Gonê, esse pessoal aí, o que puder ser dificultado, será inclusive tem algo também interessante, eh, E no que o Morais, o próprio Morais também disse em relação à prisão do presidente Bolsonaro, eh, que ele até sugere o regime de RDD. RDD é aquele regime especial onde a gente sabe que está o Marcola, né, e todos os outros ali da penitenciária federal que não tem comunicação nenhuma, né, com o lado de fora quando tem é feito através do parlatório, que é aquele vidro. E eh isso só complicaria somente o fato dele levantar essa possibilidade nos mostra que o ministro Alexandre Moraes é aquele que jamais recua, mesmo quando percebe que está errando feio. A gente viu isso

em outros processos, mas acho que agora, né, a sugestão desse RDD se transforma em algo assim eh eh que a gente não tem nem precedente para dizer, né? Eu até me perco aqui em adjetivos, mas algo surreal. Então, juntando todos esses fatos, juntando essa investigação ao senador eh Alessandro Vieira, juntando também em relação à AGU, essa abrangência da AGU, vamos lembrar que a AGU é a advocacia geral da União, né? ela teria ali poderes eh para de advogado eh vinculado aos poderes do Estado. Mas o que a gente viu, já vimos, é, né, ampliação na prática disso até em relação também à aquela ação do Rumble e da Trump Medídia, eh, em relação ao ministro Alexand de Moraes, onde tem o um contrato já vigente desde 2019 com aquele escritório de advocacia, mas que está defendendo propriamente o ministro Alexandre de Moraes. Eu sei que muita

gente dizendo que não. O próprio Martin de Luca, advogado, diz que não. Mas ao que eu li na na petição juntada aos autos da PGR através desse a EPG, mas a PGR também tem aberto aí eh caminho para eh defender eh e ampliar os poderes, porque a gente sabe que tanto a GU de Messias como a PGR de Paulo Gonê tem ampliado os poderes na República de uma forma que vai muito além do que a Constituição diz. Muito bem, minha querida Fabi Barroso. Fabi, antes de passar lá para São Paulo, queria mostrar para você, para toda a nossa audiência, o vídeo aí do Flávio pedindo desculpas a Michele, um dos assuntos que nós tratamos também aqui, Fabi, você com certeza acompanhou no início do nosso programa. E aí eu queria

que você comentasse essa questão, esse entreviro e a gente vai passar para São Paulo porque tem Flávio Morgens tem por lá também. Vamos lá, Lencinho falar rapidamente essa live aqui para aquecer o nosso jogo pro Brasil. agradecer a cada um de vocês aí que, por onde eu tenho ido nesse país, levando a camisa do presidente Bolsonaro como símbolo que sempre foi nosso de patriotismo, de carinho, de coração beijo amarelo com todos nós aqui. Então eu tive recentemente na Frei e Corte aí em Presidente Prudente, depois um grande evento de lançamento da pré-candidatura do nosso amigo pré-candidatur deputado federal do Guilherme Piai, tava lá junto com Tarcísio, com Uderit, com o André do Prado. Foi mais um evento gigante. Quero

agradecer a cada um de vocês de Presidente Prudente que teve lá e que mesmo com muito frio, com muita chuva, compareceu para levar o carinho pra gente. Eh, de agora vou est vou estar nos próximos dias, agora na sexta, no sábado, vou para Goiás e na sequência vamos para um evento conservador que tá sendo promovido lá pelo Milei na Argentina. Vou lá participar desse evento mais uma vez prestar minha solidariedade ao estado de Israel. Esse essa é a conotação desse evento internacional. E, se possível também dar um abraço no presidente Javier Milei da Argentina. E

hoje dia de jogo, nada nem ninguém me aborrece. Vamos tratar aqui de coisa boa, tratar aqui de futebol, porque o nosso Brasil aí a gente vai conseguir resgatar junto. Tem certeza disso que é projeto de Deus. >> Flávio Bolsonaro falando aqui nada, nem ninguém o aborrece, dia de jogo e tal. Fabi, queria que você comentasse um pouco dessa situação, Michele e Flávio, né? como é que você analisa essa

questão, eh, envolvendo esses dois Bolsonaros, né, pessoas importantes paraa nossa política e também para um novo rumo que a gente espera do novo do nosso país? E, é claro, esperamos também que as arestas sejam aparadas aí, Fabi, >> é uma situação extremamente delicada, onde a Michele Bolsonaro fez um vídeo de 26 minutos. Nesse vídeo, ela relata várias situações que, no meu entendimento, estão na órbita aí da de problemas familiares. Ela relata problema político em relação ao Ceará, a ela quer apoiar o senador Girão, que é do Novo, né? Não é do PL. E a gente tem

a situação do Ciro, eh, Ciro Gomes. É, eh, todo mundo sabe que Ciro Gomes já não é de direita, isso não é não é novidade para ninguém. E ela também reclama que eh disseram que ela não sabe nada de política e aí ela relata coisas pessoais, né, de de agressões através de palavras, etc. Bom, que eu penso em relação a isso? Michele errou feio demais, né? Ela não deveria jamais ter

colocado isso num vídeo num momento tão delicado, onde nós, o Brasil, temos a chance de colocar o próprio PT a limpo, a situação do Jack Wagner, que ontem foi o dia que ele foi afastado da liderança do governo e ela não esperou, ela não observou esse momento oportuno ou não, né? E o que que eu penso em relação a isso? se ela está sofrendo, se ela está com problemas, se isso incomodou demais, tudo que ela disse, exatamente tudo, ou ela tem que resolver no âmbito familiar, ou ela tem que resolver no âmbito do partido, né? É um momento assim realmente estranho. E e se ela cria respeito, que inclusive eu sei que ela merece, ela é uma mulher, uma esposa, uma mãe e etc, ela deveria buscar outros meios. Porque quando ela expõe em 26

minutos num texto lido, né, extremamente meticuloso ali, ela acaba prejudicando milhões de brasileiros, milhões de brasileiros que têm a esperança que o Lula não vai continuar no poder. Se a gente for pensar nos problemas pessoais das milhares de vítimas, de famílias de vítimas do 8 de janeiro, imagine-se se todos viessem expor esses problemas ou seu desagrado com até a própria política, como seria, né? Mas não é isso que a gente vê. Então ela precisa entender o papel que ela tem, é de importância, presidente do PL Mulher, mas foi inoportuno, no meu entendimento, indevido, né, inapropriado. E os frutos disso também, no meu entendimento, vai trazer mais ódio a ela, né? O que ela

reclamou ali, eu sei que acontece, eu sei que tem uma turma dá pesada. Eu mesma já fui vítima, não, obviamente na intensidade que foi a Michele, também sofri também, né? passamos, mas eu não sou, eu não sou do âmbito político, né? Meu marido não é político e e meu marido não é o maior líder que temos vivo, né, na atualidade e que não pode falar. Então ela se colocando nesse lugar aí inclusive muito se especula se o Jair Bolsonaro sabe ou não dessa situação. E

na verdade gente isso é irrelevante porque o o Bolsonaro, Jair Bolsonaro, não está com uma visão do todo. Ele está preso, ele não pode acompanhar a rede social, ele não pode assistir, ele não pode ver. Então pra gente entender que a situação é muito complicada, eh eu sinto muito, mas a Michele terá aí consequências muito mais duras. Não sei se o pessoal do Distrito Federal, acho que nas próximas pesquisas, deve apontar, eh, a o prejuízo que ela causou a ela mesma. Mas lembrando aqui que o ponto delicado da Michele é que o eleitorado mais difícil de ser alcançado pelo Flávio Bolsonaro é justamente entre as mulheres. Então, quando ela diz que

ela foi agredida verbalmente, etc., Eu vi até gente da direita propondo a lei da misogenia para o Flávio Bolsonaro. Então assim, lamentável a situação e parabéns a todos os envolvidos, desde aquele pessoal que persegue dia, todo dia, né, sem falar de outro assunto. Eh, você vê muita mágoa até a própria Michele Bolsonaro. Todos, na minha visão, estão equivocados e muito errados.

Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos para São Paulo colher também as opiniões do grande Lucas Saba. Meu amigo Lucas Saba. Você tem aí comentarista novo. Vou dizer que ele é novo, hein? Não vou dizer o ano que ele

nasceu, mas é novo. >> Mas tá meio acabado, viu? O bicho chegou aqui espirrando de novo, viu, Guilherme Oliveira? Um beijo pra Fabi. Flávio Morgenstein. Bom dia. Dia tá calmo, viu,

Flávio? >> Eu vou espirrar em você, Lucas. Bom dia para toda a nossa querida audiência. Bom dia para todo mundo do Café com a Gazeta aqui, Guilherme e Fabi. Bom dia para todo mundo. Amanhã sim começa com treta,

mas pelo menos tivemos uma vitória importante ontem, não na política, óbvio. >> Ó, mandando um abraço pra Marine, ela que fala lá de Mato Grosso, da cidade de Sinop, tá sempre aqui com a gente também. Te manda um abraço, Guilherme, Fabi, Flávio, a todos nós. Obrigado sempre pelo carinho da audiência. Flávio, temos o seu xará. O que eu achei

mais curioso é que assim, ele falou: "Eu não distratei a Michele, eu não fiz nada de errado, mas desculpa, mas se você não tá errado, se você não fez nada errado ainda, mas enfim, a gente aqui na na e na primeira hora do programa discutiu bastante esse tema. Gostei agora da opinião da Fabi. Quero saber a sua, mas sigo com a minha de que primeiro não se lava a roupa suja em público. Concordo com o conteúdo da Michele do vídeo, que eu também não acho que a direita tem que ir pro palanque do Ciro, mas discordo da forma. Fica imaginando aquelas mentezinhas eh do mal ali do PT, vendo mais uma vez a direita, família Bolsonaro, se degladiando em público e dando risada, claro, né? Eh, quero saber de você, como

é que você viu toda essa treta? >> Que coisa, Lucas, eu tava lendo agora no no meu café antes de chegar aqui, né? Eh, um texto do Marshall McLuhan, famosa frase, né? O meio é a mensagem que se cai perfeitamente aqui ao caso da Michele, ou seja, o meio e a forma como ela usou a mídia escolhida a dedo pela Michele para finalmente se manifestar é a própria mensagem, muito mais do que o conteúdo do que ela queira dizer. Ou seja, não importa o que tenha acontecido no Ceará, a mensagem que ela está querendo passar é: "Eu não gosto do Flávio Bolsonaro. Eu vou prejudicar a

campanha do próprio Flávio Bolsonaro, né, o próprio dela por conta de uma tretinha familiar. Desculpa, mas essa mensagem eh tá muito superior, tá, a o fator lá, ah, Ceará me distratou qualquer coisa". Não, ela tá passando uma outra mensagem muito maior, além do que o ambiente desta mensagem é justamente de que Flávio Bolsonaro, aliás, toda a família Bolsonaro tem uma dificuldade enorme com o voto feminino. Já comentei aqui mais de uma vez, o os Bolsonaros, né, se você fosse analisar só o voto das mulheres, eles ganhariam em dois estados, Santa Catarina, que é extremamente conservadora, e Rondônia, que faz fronteira com a Venezuela. Então, ninguém ali aceita uma eh ditadura socialista petista. Então, você só

consegue voto das mulheres basicamente nesses dois estados. Em todos os outros estados da nação, se você fosse computar só voto das mulheres, o PT ganharia, tá? em todos, pô, você fazer uma mensagem de que, ah, o Flávio Bolsonaro me destratou, isso aí afeta justamente o calcanhar de aqueles do próprio Flávio. Então, quando a resposta do Flávio, acho que foi assim, mas 200%. E olha que eu geralmente critico bastante os Bolsonaro em matéria de comunicação, ou seja, eu acho que eles têm uma ideia boa e não comunicam também. Até acho que foi ontem

mesmo aqui no café, eu comentei que as propostas do Flávio Bolsonaro para segurança não foram claramente pontuadas para a população. Acho que tem outras maneiras, né, um pouco mais precisas de você revelar aquilo ali. Agora, dessa vez ele foi muito claro, ou seja, ó, na ninguém me me afeta. Se é para lavar roupa suja em público, ó, desculpa, talvez tenha tenha falado alguma coisa ali que você não tenha gostado. Eh, pelo que dá para entender, parece que o Flávio tinha comentado uma coisa que muita gente comenta, né? Michele

Bolsonaro, ela não entende das relações, trocas, negociatas ali que você precisa fazer na no eixo político. Se duvidar isso aí pode ter sido verdade, mas assim, você tentar dar um caráter, sabe, muito eh, vamos dizer ideológico a isso, aí é que complica. Então, acho que o Flávio se saiu muito bem, mas a mensagem da Michele, ela tá muito focada no meio, ou seja, ela fez uma coisa que brasileiro adora fazer e que é considerado ridícula pelo mundo inteiro, inclusive para país muito mais muito mais pobres do que o nosso, que é o famoso barraco. Ela quer resolver pelo barraco, fazer um escândalo, uma coisa meio novela da Globo, sabe? É, você pode reparar, novela da Globo, tudo. As

pessoas demonstram poder umas sobre as outras, criando um barraco, achando que isso aí é uma coisa, vamos dizer, superior, sendo que é o contrário. Quem vê de fora, geralmente acho que a pessoa barraqueira, ela perde completamente a razão. Qualquer pequena razão que ela tivesse, ela perdeu inteiramente, justamente por ter feito um barraco. E Flávio Bolsonaro, acho que ele saiu muito mais civilizado, eh, demonstrou uma moderação ali que não está associada ao sobrenome Bolsonaro. Acho que ele se saiu muito bem. Só um último

comentariozinho aqui rápido sobre o Nordeste. Eu tava até discutindo com o Lucas aqui um pouco antes. Eh, apoiar o Ciro Gomes é péssimo, eu entendo. É péssimo, é péssimo, é péssimo. Tem um problema que eu assim, é um sapo que a gente tem que engolir 9 horas da manhã, tá?

O o Ceará talvez seja o único estado do Nordeste inteiro que você consiga contrabalancear ali a esquerda, justamente porque o Ciro Gomes ele faz parte daquela esquerda mais, sabe? Eh, não é wk, não é progressista, tem um um uns pontos ali, vamos dizer, de um uma certa interceção e principalmente o Ciro Gomes, ele bateu muito no PT, apesar de detestar os Bolsonaro, ser um cara extremamente agressivo, autoritário, etc. Ele é um cara que ele também bateu muito no PT recentemente. Vai que saia alguma coisa aí minimamente sensata daí. >> Bom, nós já temos um novo posicionamento da Michele que agora começa aquela história de réplica, tréplica, aí vira outro problema também.

>> Vai ter torta na cara no final. >> Pois é. E você sabe que o vídeo no final tem quase meia hora o vídeo original. A gente mostrou um trecho grande aqui, superior a 10 minutos. Depois um outro trecho um pouco mais fragmentado e e há e já tem algumas matérias, etc., de uma

ala do PL que defenda que a Michele deixe a presidência do PL mulher. Agora nós vamos ter as mais variadas reações a isso. Eh, a questão que fica, Flávio, queria pegar gancho no seu comentário final a respeito desse apoio ao Ciro, porque toda briga se dá pelo que acontece no Ceará, oitavo maior colégio eleitoral do país, cerca de 7 milhões de eleitores apto ao voto nessa eleição, nessa eleição, segundo o Tribunal Superior Eleitoral. Eh, mas o que é importante a gente dizer, a Michele entende que é completamente inegociável o apoio ao Cío e segundo ela, o próprio marido, eh, o Jair Bolsonaro, já havia apalavrado o apoio ao girão, as vagas ao Senado, etc. E também me parece que toda essa confusão só acontece porque o Jair tá isolado, porque ele não fala. Então,

a Michele fala por ele, o Flávio, Eduardo, Carlos, tudo bem, mas será que é isso mesmo que ele pensa? Você nunca consegue ir, sabe aquela coisa, eu vou direto na fonte, pergunto e resolvo. Não tem isso, porque isolaram ele politicamente. Eu sigo achando que se o Bolsonaro tivesse aí convocando manifestação, tietando todo santo dia, dando entrevista, nós possivelmente não teríamos três candidatos da direita no Senado de São Paulo, três candidatos da direita no Senado do Paraná, essa baita confusão que agora se deu lá no Ceará. Então, me parece que essa esse isolamento dele também é estratégico nesse sentido, porque você deixa a direita no Brasil sem sua maior liderança e aí começa aí cada um para um lado, aí vira bagunça. Mas voltando à

questão do Ciro, você acha que é possível ter um apoio no Ceará entre a família Bolsonaro, o pré-candidato Flávio e o Ciro? A, no vídeo a Michele traz tudo que o Ciro já falou da família. É um, segundo palavras do Ciro, é um bando de ladrão rachadinha, roubava dinheiro da gasolina quando era gabinete e como deputado federal, genocida na pandemia, etc, etc. Mas a questão é, se Flávio Bolsonaro não for para, porque ele não vai pro candidato do PT, o girão não emplaca. Há uma diferença, a gente mostrou a pesquisa Atlas Intel de 40%. Quer dizer,

é uma diferença inalcançável. Então, eh, há quem defenda essa aliança para o Flávio ter um palanque no segundo turno lá no Ceará. E há também quem diga que, eh, não, vamos com o girão e se não tiver palanque, tá tudo certo. Já vou passar para você. Vamos colocar na tela o agora a resposta que acaba de sair de Michele Bolsonaro do que disse o Flávio depois do jogo. Para ficar para ficar

claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova

história será escrita com verdade, clareza e respeito. Flávio, tá na cara. É óbvio que tinha gente mandando aqui. Ah, mas ela apoia o Flávio? Evidentemente, é óbvio que a família Bolsonaro tá toda unida contra o Lula.

Isso não há dúvida, mas ficou uma rusga muito grande a ponto dela ter que vir a público para expor da questão do curral eleitoral, especificamente lá no Ceará. E aí, você acha que dá para apoiar o CR ou não? >> De novo, né, Lucas? É uma pergunta extremamente complicada, complexa, cheia de filigranas e a gente não sabe da história, mas nem a pontinha do iceberg. Eh, em matéria de números, obviamente Bolsonaro ele precisa, o Flávio Bolsonaro aqui, especificamente, ele precisa daqueles números, né, ignorando a qualidade. Ou seja, se a gente tiver

voto do Ciro Gomes, ótimo, beleza? Porque essa eleição vai ser decidida ali no fio do bigode, ou seja, cada voto porta, a gente sabe disso muito bem, há uma análise no qual eu concordo e não sei exatamente o que pensar a respeito disso, de que esta eleição vai ser a que vai ter a maior abstenção de muito tempo. A última não teve. De repente você pode voltar a ter uma abstenção gigantesca, como eram as eleições com serra, com que ninguém tava nem aí preferir praia do que voltar no segundo turno. Eh, isto significa algo muito grandioso, ou seja, qual quais são os lugares que vão desencanar dos votos.

Isso aqui é um problema, talvez pros Bolsonaro, porque muita gente tá desencantada dizendo, não é que o voto não muda, o problema é, será que meu voto, enfim, vocês entenderam o que eu quero dizer, né? Não, melhor nem comentar aqui, mas todo mundo já tem esse pensamento. Então, quer dizer, você ter mais votos, eh, aqueles votos assim contadinhos mesmo, sabe? Em cada um dos recantos, isso importa bastante. De novo, o Ceará é um lugar do Nordeste que tende, pelo menos para uma esquerda mais antiga, para uma esquerda que não aceita muita pauta walk, que tem algumas questões econômicas. A gente tem que

lembrar que eh Fortaleza, por exemplo, é uma cidade razoavelmente rica do do Nordeste, ou seja, ela muito mais bem organizada, etc. Tem um problema da criminalidade. E isso, inclusive, aliás, tem que colocar esse ponto aqui com muita seriedade, porque o Ceará, para quem não sabe, talvez seja o estado do Brasil número um em educação, ou seja, melhor educação de base que exista no Brasil inteiro seja justamente a do Ceará, certo? Só que é um dos estados mais violentos. Para você que acredita que a educação vai resolver problema da violência, olha ali pro Ceará, resolva a equação. Mesmo

não consigo, tá? Para mim, a violência não tem nada a ver com a educação, absolutamente nada a ver, tá? Não tem a ver com criminalidade. Então, assim, a ideia de você ter um apoio, um e esse apoio do Nordeste, acho que talvez a grande questão seja essa, será que ele vai ser um apoio de fato? Ou seja, será que Ciro Gomes e Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, vão subir no mesmo palanque, sabe, abraçadinhos?

É difícil você contar com isso, mas ao mesmo tempo você precisa desses votos. De novo, talvez seja um sapo a ser engolido, se saber eh duas pessoas que se odeiam, mas que precisam estar uma do lado da outra. Aliás, eu detesto muita gente da direita, muita gente da direita me detesta, mas assim, tá todo mundo voltando no mesmo candidato, entendeu? Para mim é uma questão simples, mas ao mesmo tempo ela não é fácil, tá? Vamos colocar dessa forma. Então, talvez seja

essa a grande questão da da Michele e em matéria de votos. Se aí o Flávio Bolsonaro talvez tenha dito alguma coisa do que ela não tenha gostado, tipo, ah, você não entende nada disso, deixa a gente fazer do nosso jeito. Isso aí tenha virado um grande barraco público muito mais, vamos dizer, vergonhoso, né, do que deveria ter sido colocado. Então, ah, de novo, o meio foi vergonha, a estética, sabe, foi bastante repugnante, principalmente de novo para as mulheres. Quer dizer, esse calcanhar de Aquiles aí do Flávio Bolsonaro vai ser bem intenso.

Só uma coisa que você falou aqui, Lucas. Você falou que o Jair Bolsonaro estando preso é uma questão estratégica, ou seja, estratégica para o STF, estratégia para Alexandre de Moraes, que ao invés de ser um juiz, ou seja, uma pessoa imparcial, que tenta ser equidistante das partes, inclusive foi presidente do TSE, todo mundo sabe que ele odeia o o Bolsonaro. Portanto, o Brasil não é uma democracia só por este fato, tá? só para este fato, mas ainda tem mais milhares e milhares de outros fatos para impedir o Brasil de ser chamado de democracia e ser chamado claramente de uma ditadura do STF. Porque Gilmar Mendes, Alexandre Moraes, Dias Tofol e toda toda essa turma aí, nós sabemos de que lado que eles estão, né? Flávio Dino nem se fala,

Luiz Roberto Barroso que tava lá também. Ora, presta atenção. Eu acho que mais do que isso, não é só uma questão de liderança, como as pessoas dizem nas redes sociais, é uma questão de autoridade. Existe uma diferença que não é nem um pouco sutil entre as duas coisas. Uma liderança é uma pessoa que seja, sabe, tenha algum, alguma chefia sobre um grupo de outras pessoas, mas que seja um grupo de milhões de outras pessoas.

Autoridade é uma coisa reconhecida até por quem não é deste grupo. Ou seja, eh, tem uma autoridade, por exemplo, que eu não gosto, sabe? Uma autoridade na medicina, uma autoridade, sei lá, no direito ou coisas do tipo. O que está acontecendo com a direita é uma grande crise de autoridade. Porque agora você tenta colocar no sobrenome Bolsonaro algumas características que não são eh da família, ou seja, eles nem sempre precisam ter a melhor escolha estratégica. H, sei lá, qualquer ou não

são os mais cultos, os mais inteligentes, tá precisando ter mais intelectuais ali no meio e coisas do tipo. E ao mesmo tempo você tenta, né, eh, contar muito com as redes sociais que ninguém tem autoridade nenhuma. Você tenta contar simplesmente com número ali que não faz menor sentido. A treta então que era para ser desse tamanho, que que ela vira, né? Em um dia vira um ecatombe de milhões de pessoas sofrendo por uma discussão entre dois seres humanos.

E eu sigo achando que a família podia armar um amigo secreto >> e aí jantarzão, >> mas sem filtro. >> E aí secreto sem ser secreto. >> É, cada um vai falar o que pensa sobre o outro, sabe assim? E aí depois passou, todo mundo relaxa e fica tudo em ordem. Porque é claro que assim, a, evidentemente o Bolsonaro se tornou a maior liderança política da direita no nosso país, eh, ao que depender até na América do Sul, mas e a gente não pode esquecer que a gente tá falando de uma família brasileira comum ali com >> disfuncional, inclusive.

>> Exato. Que tem que tem seus problemas, que tem suas tretinhas internas, que às vezes vai num almoço de família e A não gosta de B. Tem isso, a gente sabe que tem isso, né? Você tem uma treta ali com o cunhado, com o sogro, comiado, com outro. Veja, não é a primeira vez que a Michele briga com um dos filhos do Bolsonaro. E assim, não é uma questão de

brigar, é brigar e passar recibo para todo mundo ver. Agora o episódio foi com o Flávio, já teve com o Eduardo. O mais claro de todos, que foi mais de uma vez foi com o Carlos, já teve. Então, enfim, eu acho que o >> Carlos Flávio também não se davam muito bem. Só um comentário, a gente já fez essa piada aqui lá no comecinho do programa, acho que janeiro, fevereiro, no comecinho desse ano. Você imagina

como é que era um jantar na casa, na casa Bolsonaro com três pessoas no começo do ano que eram presidenciáveis. Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro e Michele. Imagina o jantar. Se você acha que você briga, sabe, com o seu tio usão Bolsonaro sendo que você é petito, você imagina como é que era um jantar na própria família? í um >> que não vai muito com a cara do outro quem dos três ou dos quatro vai ser o próximo presidente da república. Você já

imaginou esse esse jantar aí? >> Enfim, bom almoço, enfim. Mas eu acho que a lição que fica mais uma vez, Guilherme Oliveira, quero passar para você, eh, é de dessa questão de não se lava a roupa suja publicamente. A gente nunca vai ver o genuíno e o Dirceu se pegando ali na internet, um falando mal. Não existe isso. Não existe. Por isso

que eles estão aí há 40 anos e a direita chegou a a seis, sete, entendeu? É isso. Mostra ali uma maturidade. É como se você tivesse falando com uma pessoa de 8 anos e outra de 40, 42. É simples a a diferença de maturidade. Alguém colocou

aqui, ah, vou até pegar o Adnaldo Vicente, que ele tá perfeito. Ele falou: "Hoje o tema seria Jack Wagner. Com o vídeo da Michele cai uma bomba no colo da campanha do Flávio". E evidentemente a gente falou, podemos retomar esse assunto do Jack Wagner que caiu, mas aí acaba desviando o foco. E aí esse que é o problema. Aí eu fico pensando,

Guilherme, o Rogério Marinho coordenando a campanha do Flávio falou: "Pô, eu tava esperando uns ataques do PT, do PESOL, mas na mesma família aí fica difícil". >> Pois é, meu amigo Lucas Sabor acaba ofuscando, não tem jeito, né? Por mais que a a gente aqui fale e muito, aliás, o Jax Wagner, temos falado diariamente, a imprensa tradicional ali, quando vem uma dessa, esquece completamente, a gente sabe muito bem como funciona, mas nós continuaremos falando aqui de Jaques Wagner também, do escândalo do INSS, de Lulinha e tudo mais. Mas quero trazer paraa Fabi também falar a respeito dessa nova resposta, dessa tréplica aí da da Michele Bolsonaro. Ela publicou nos stories, sabe, essa mensagem, o que deixa também, de certa forma tudo muito confuso, né? Porque publicou o vídeo, a

Damares inclusive disse que esse esse vídeo já foi eh gravado há alguns dias. Aí publica num dia em que eh o assunto poderia ter sido apenas e tão somente a questão do Ja Wagner. E aí depois, olha, vamos pedir uma desculpa aqui, publicar uma outra mensagem. Não quero que tirem de contexto o que eu disse. Tá tudo muito confuso. A gente não precisava de

nada disso, né, Fabi? Resumindo, né? Bom, se a Damares diz que isso foi gravado há mais tempo, é pior para Michele, porque realmente o momento foi completamente inoportuno. quando você tem a discussão do Jaques Wagner, que eu já falei aqui no meu comentário anterior, mas quando você tem toda essa discussão, né, que pode levar pro PT da Bahia a saia justa que tá o Lula para ir lá na no dia da independência da Bahia, dia 2 de julho, né, assim, é algo que a gente lamenta, né, no mínimo a gente lamenta. Mas o que é importante aqui é não adianta ficar agora nesse disque mid, né? Realmente e a Michele já

desabafou, não desabafou? ela já, o prejuízo já foi feito. A gente vê a esquerda explorando bastante essa questão, falando que o Flávio é agressor numa área em que Flávio tem dificuldade, porque o família Bolsonaro, embora eu jamais concorde, mas a realidade é realidade, tem dificuldade na na no população feminina, né? E assim, os tons não tem nada tirado de contexto, né? Porque são 26 minutos. Se você assiste

os 26 minutos, como todos nós aqui eh assistimos, você vai perceber que o que que ficou dessa mensagem, não é retirar de contexto, ficou que ela está extremamente magoada com a família, com os irmãos, com os filhos do Bolsonaro, com os irmãos da da Laurinha. Eh, ela fala da Laurinha, mas essas questões são familiares, tem que ser decidida e e discutida e chorada e sofrida no âmbito familiar. Porque a família dela é uma família pública, ela é uma pessoa pública, o marido dela de novo, né? É o maior líder vivo que temos aqui no Brasil, na política, quem sabe ainda até da América Latina. Então é constrangedor. Aí a parte que ela fala

desrespeito, de novo, ela tem que ser buscar isso no âmbito particular. E a questão que ela expõe com Ciro Gomes, né, falando do Girão, falando aí do André Fernandes e os nomes aqui tem dois lados. Primeiro, eh, com todo respeito ao pessoal do Ceará, mas por conta de um estado se coloca uma eleição nacional em jogo? É uma pergunta. Segundo, o que ela expôs tem que ser colocado no âmbito do partido, né? É lá que se discute. Ela é

presidente do PL Mulher, ela senta com o Valdemar, ela senta com o próprio Flávio, com Rogério Marinho, com o marqueteiro contratado, com quem quer que seja e resolva este problema. Ela vai ter que engolir engolir o Ciro, provavelmente, porque o que eu me recordo aqui também é que quando o presidente Bolsonaro já estava estava solto ainda, ele havia falado do Ciro. O que eu mesmo aqui, eu na hora eu falei: "Meu Deus, que absurdo". Mas gente, é uma eleição nacional, onde o lado de lá é o Lula. Essa questão de palanque é importante, né? Então assim, e depois

vamos jogar na nossa cara que Ciro é isso. Ciro é tudo isso mesmo. Tudo isso mesmo. Mas como disse aqui o bem o Lucas, e a questão do governo eh o girão não tem chance, gente. É irreversível o negócio, não chega perto. O Nordeste é

complicado. Então, assim, a gente precisa respeitar eh as decisões da pré-campanha do Flávio Bolsonaro e entender que quando dá para chorar, reclamar, ok, mas tem momentos que não dá, né? críticas são plausíveis, são, mas não pela mulher do presidente Bolsonaro, não pela madrasta do Eduardo, do Eduardo, do Carlos e do Flávio Bolsonaro, não por pela mulher que tem mais que mais eh tem visibilidade no próprio Nordeste por conta do pele mulher. Então assim, Michele, pelo amor de Deus, para, para, chega, chega, porque não foi tirado de contexto. O contexto é esse. Você prejudicou a

campanha do seu enteado. Fim de papo. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso. Vamos trazer agora também o tema do nosso programa, que é exatamente Jax Wagner caiu, o líder do governo no Senado Federal. Lembrando que temos ali também a liderança do governo no Congresso. Esse posto aí é do Randolfo

Rodrigues, mas no Senado é do Jaques Wagner, senador eh do PT da Bahia. Nós trouxemos em outros programas aqui a o fato de Jaques Wagner primeiro ter desafiado Polícia Federal a trazer provas de que ele estava de fato envolvido nesse escândalo master. Apareceram as provas. Disse também em outro momento que prestava solidariedade a Davi ao Columbri. Esse também é de alguma forma citado por ter recebido uma grana e um dinheiro que foi para contas no exterior, 30 milhões de dólares, R 155 milhões deais e prestou solidariedade a Davi ao Columb. Ja

Wagner, esse mesmo que em 2018 ele mesmo falou que sofreu também acusações, investigações, mas mesmo assim foi o senador mais votado, tá pouco se lixando para investigações e paraa corrupção, até por por ser parte do PT. Minha querida Fabi, Jaques Wagner caiu, não sabemos ainda que nome irá assumir eh essa liderança do governo no Senado, mas de fato uma conversa cerca de 2 horas com o Lula. Aliás, até falei no começo do programa, a reunião reunião do Lula com o Jack Wagner durou mais do que a reunião do Lula com Trump, né? Você vê as prioridades que o Lula tem, mas de qualquer maneira ele caiu, o Jack Wagner caiu e chega no centro, né, no coração do governo, o escândalo Master, Fabi, >> é, aí a gente entende o que uma pauta liga a outra, né, como a esquerda faz. O Lula rifou um aliado de 48 anos, né?

Alguém ali que não largou do Lula quando tudo ocorreu, quando ele foi preso. Com razão, né? Diga-se, eh, não se afastou, ficou ali o núcleo duro do PT, né? As os cabeças brancas. A gente, eu só vi um atrito ali que foi público entre o genuíno que falou: "Olha, o o Jackes Wagner tem que assumir essa bronca e puxar para ele, dizer que é ele, que o Lula não tem nada a ver". Mas até essa

discussão foi em benefício do Lula, não em malefício, né? Então, prestem atenção nisso. Só que eh eu não sei se qual a a gente vai ter que acompanhar para entender a repercussão até na própria Bahia, né? Porque o e Jaques Wagner, que é esse o principal, o Lula só tirou o Jack Wagner da liderança do Senado por olhar para a Bahia e falar: "Olha, não vai dar para continuar com contigo aí nos palanques da Bahia", né? Então é isso que a gente vai observar logo aqui no dia 2, né? Por conta lá da festa, que

é um evento que sempre o Lula vai, o PT faz, que é aquela independência da Bahia. E a gente vai entender se Jaques Wagner vai continuar no palanque, porque ele é candidato ao Senado. Será que ele vai continuar? Será que Rui Costa também vai ficar ali junto? O Jerônimo, que é candidato ao governo da Bahia. Então

assim, essa crise tem muito mais a ver, né? O problema o Lula a gente sabe, ele não liga pra corrupção, gente. Ele não liga para isso. Este é o homem que não se importa com essas coisas. Então a gente tem o Lula, que é que sabe disso, né, e que tentou jogar para aquela coisa, ah, mas precisa do trânsito emjulgado, ele não foi condenado e tem, tudo bem, a gente sabe disso, a gente concorda com isso, mas tem indícios substanciais e o PT está tragado no meio do má, mas como que eles acabam fazendo para sair disso? Para sair da cortina,

colocando uma cortina de fumaça, o próprio afastamento do Jaques Wagner, né? vai dizer: "Olá, afastamos, hein? Afastamos. Só que a Bahia em si, a gente vai precisar observar como que eles vão se comportar agora politicamente, mas o Lula não pode, né, perder votos na Bahia." E acho que a situação ficou bem complicada. Então, a exploração esse

tema que é um tema real, é um tema que de fato Jaques Wagner está sendo investigado pela Polícia Federal sobre suposto recebimento de propina para facilitação de algo para o Banco Master, troca de favores. E aí os crimes são crimes de lavagem de dinheiro, supostamente, né? Eh, crimes de corrupção, eh, entre outros. são crimes graves para aqueles que ainda defendem a decência no Brasil. Então, eh, ele fez isso, Lula, o pessoal ainda estava na dúvida se ele ia ter eh ia conseguir fazer. Eh, mas ele fez uma conversa de 2

horas, deve ter acontecido ali, né, muitas, um papo talvez não tão agradável, mas o Lula rifou um aliado para tentar se manter politicamente ativo e com palanque na Bahia. E aí a direita tá discutindo o Ceará. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso levar para São Paulo também, Lucas Saba, meu amigo Flávio Moren, nós temos que tratar também desse assunto, obviamente, né, nosso card de hoje, Jaques Wagner nessa situação. Tenho certeza que muita coisa ainda está por vir, muitos nomes estão para surgir e caso você ainda não tenha entrevistado aí, né, meu amigo, trazendo esse tema para vocês aí, depois puxem aí o que vocês quiserem. Estamos aqui por as ordens.

>> Guilherme Oliveira, o trânsito da capital paulista não perdoa ninguém. Parece que fez mais uma vítima nessa manhã. Flávio, temos essa questão do do Jax Wagner. Você lembrou bem aqui nos bastidores do Palosse a questão do mensalão, isso lá no primeiro governo Lula. Mas o que eu acho importante a gente falar é a queda do Jax Wagner. A

Fabi falou: "Ah, um amigo de quase 50 anos e tal, etc." E e o Jack Wagner pareceu técnico de time de futebol. Você percebeu? Ele deu uma entrevista dois dias antes, não conversei com a diretoria, tô mantido dois dias, Jaques Wagner é demitido do cargo, mais ou menos assim. E é óbvio que essa demissão tem dedo de Sidônio Palmeira. Eles não

estão querendo saber eh da liderança no no Senado. Até porque eu vou falar para vocês, São João, Copa do Mundo e 90 dias de uma eleição, vai ter nada no Senado. Nada, nada. Principalmente o que ia ter a 6 por1. O Alcol Columbri já deu uma escanteada, fez uma comissão ali para segurar, vai ter nada. Então assim,

derrubar ele agora >> e depois vamos ver o que que a gente faz. É, não vai ter peso nenhum. A a estratégia por parte do PT, e agora a gente olha a diferença de estratégia, um expondo o outro na direita. Na esquerda o que que eles fazem? Vamos tirar o cara o quanto antes porque vai ter eleição e como o master nasce na Bahia com a com o crédit sexta, eu preciso desassociar minha imagem do Jax. Então manda ele

embora da liderança do governo quanto antes. Aí já mostra a diferença de estratégia de um para outro. É, a gente tem que, eu tava lembrando aqui com o Lucas do caso do Palossi, porque o Palossi, para quem não viveu esta época, o Lucas inclusive estava me chamando de velho aqui, quando ele foi pego, né, no caso do Men Salão, a primeira coisa que o Lula fez foi chutá-lo. Depois Paló se volta, depois sai de novo, depois volta, ficou uma dança das cadeiras ali. A mesma coisa com Delão, a mesma coisa com genuíno. Cada vez que eles precisavam se

livrar destes nomes em questões eleitorais, se livravam. Eu quero inclusive lembrar isso aqui para para quem for de príscas eras como eu mesma. A ideia do PT era Lula vai ser eleito em 2002, depois vai ser reeleito. Quem entraria logo depois? Dirceu ou Palócio?

O terceiro nome da lista que depois apareceria eh completando tudo seria o Celso Daniel, tá? Pode imaginar o o o rolo que foi a história. Ninguém assim, mas sequer imaginava o nome como Dilma Roussef, porque você sabe, né, Dilma Russef, ela não tem carisma e também tem certos, vamos dizer, né, alguns, algumas dificuldades cognitivas muito próprias dela, né? Então a ideia era essa, só que Palosse começa a virar um cara queimado, vira um nome ruim, o Dirceu também, assim por diante. Ou seja, ao contrário, o Jaques Wagner, especificamente neste momento, ele é um nome muito forte na Bahia. Ele é um nome, né, eh, ligado à

comunidade judaica. ali tem muita força por conta também disso. Ele inclusive eh tá muito ligado ao cradesto, ou seja, um dos epicentros do caso do Banco Master, porque ele é muito amigo do Augusto Lima, pesquisa sobre esse nome aí, né? Augusto Lima, um amigão lá do Jaes Wagner que foi extremamente favorecido pelo Jaques Wagner para por causa do Crat Sexta. Agora o modelo é cale a boca, todo mundo fica quietinho, Jack Wagner fica ali no canto, não vai sair lavando roupa suja em público, enquanto que só a direita é que se prejudica nessa brincadeira.

>> Quinta-feira é dia do quadro Giro Brasil. Aí vem ele, [música]

Gustavo Ribeiro, nosso super editor de Brasil, já está aqui conosco para nos atualizar das principais informações dos nossos estados aí nesse ano eleitoral que promete. Bom dia, bem-vindo, Gustavo. >> Bom dia, Lucas. Obrigado novamente pelo convite. >> Qual é o nosso primeiro tema de hoje?

Vamos falar um pouquinho de política, eh, como se desenha aí a chapa pro Senado da direita em São Paulo, né? Agora, de fato, existe uma definição com o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado, do PL, que vai se juntar ao Guilherme de Rit aí na nessa composição da da chapa de direita para o Senado em São Paulo. Essa definição ocorreu principalmente aí depois da condenação do Eduardo Bolsonaro pelo STF e já desenha como que vai ser essa chapa, principalmente aí era um desejo, André do Prado, era um desejo do governador Tarcísio de Freitas que tenta a reeleição aí em São Paulo, né? E também serve de palanque para Flávio Bolsonaro no estado, já que André do Prado tem uma uma entrada muito grande aí nos municípios. Lucas, >> muito bem, grande Gustavo Ribeiro.

Aliança em São Paulo, importante, né, Gustavo? Um estado obviamente riquíssimo em todos os sentidos e vai trazer também um peso político aí pra presidência da República. Certamente. O que mais temos aí no Giro, Gustavo? >> Agora a gente sai da política, Guilherme, eu falar sobre Copa do Mundo, né? Eh, o Brasil ganhou ontem e isso

significa que tem muita camiseta pirata da seleção circulando por aí. Eh, a Receita Federal tem um um levantamento prévio aí de janeiro até maio foram aí foram eh recuperadas, por assim dizer, quase 1 milhão de camisetas falsificadas da seleção brasileira, que equivale a cerca de R$ 50 milhões deais. Então, a Receita Federal vem trabalhando para tentar coibir esse esse comércio legal que envolve aí eh comércio exterior, importação, eh venda na internet. Legal. Então, o cerco tá se fechando, obviamente agora com com a Copa do Mundo, essa esse mercado ilegal cresce bastante. Então, a Receita Federal está

de olho para ver como que coíbe esse tipo de crime, viu, Guilherme? É ponto importante. Aliás, todas as cidades, principais cidades do Brasil, você passa em qualquer rua ali, tem alguém já com a tenda vendendo essas camisas também. Cá para nós, né? A a camisa original caríssima, né? Temos

todo esse problema, é claro, futebol se tornou ainda menos popular no passado tempo, seja nos ingressos para os jogos, também nos uniformes, né? Se a pessoa quiser andar com uniforme oficial, tem que ralar bastante diante do valor do salário mínimo que nós temos. atualmente. Que mais temos aí, Gustavo? >> Bom, para terminar um assunto bem mais leve, viu, Guilherme, falar sobre um lobo Guará, um lobo Guará aí que foi flagrado no Parque Buraco do Padre em Ponta Grossa, aqui cerca de eh 100 km de Curitiba. E esse eh os pessoal lá que

cuida da dessa unidade de conservação já sabia da existência, né, de lobos Guarás, só que nunca tinham visto, né? Então, foi flagrado por uma câmera ali de monitoramento. E isso para para quem pesquisa, para quem eh trabalha diretamente com a questão com a questão da fauna, foi um evento muito muito importante, né, de saber, porque afinal de contas o lobo guará uma é uma espécie ameaçada de extinção aqui no Brasil, principalmente no sererrado e na Mata Atlântica. Então, os pesquisadores ficaram bem bem felizes de saber, de poder observar de fato a presença desses desses lobos guarás. Afinal de contas, são animais que gostam de passear de noite, né, e fogem dos humanos, né, não são não vão para cima dos humanos.

Então, é bem interessante saber que a que a fauna aqui na pelo menos aqui na região aqui do do Paraná, na Mata Atlântica, tá está sendo conservada, né, nesse momento, viu, Guilherme? Muito bem, meu amigo Gustavo Ribeiro, trazendo as informações no Giro Brasil. Sempre agradecidos aqui, Gustavo, e sempre seja muito bem-vindo aqui ao café, viu? >> Muito obrigado, viu, Guilherme Lucas? Um abraço para vocês.

>> Valeu, grande Gustavo Ribeiro. Sabe tudo de tudo. Quem sabe também é o Lucas Saba. Temos convidado aí, meu amigo Saba, >> Gustavo Ribeiro que é ao lado de Rafael Fantin, Luía Purcho, coordenados por Luciana Cristo ali com o Giro Brasil, que já é um sucesso toda quinta-feira. Bom, e agora o Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal Rodrigo Valadares, ele que é do Partido Liberal lá do Sergipe. Tudo bem,

deputado? Seja bem-vindo ao nosso estúdio a capital paulista. >> Eu que agradeço, Lucas, o convite. Agradeço todos da Gazeta, né? agradecer primeiro ao nosso Senhor Jesus que nos proporcionou essa oportunidade e dizer que é uma honra muito grande estar aqui com vocês, também com Flávio, que Deus possa abençoar aqui a nossa entrevista.

Deputado, achei que nós só comentaríamos eh o baile de Vinícius Júnior ontem na Escócia, mas aí temos eh o a liderança do governo caindo por um possível escândalo de corrupção. A família Bolsonaro decidiu brigar ao vivo. Então temos muito muitos assuntos esquentando essa quinta-feira gelada no nosso país, mas queria que o senhor comentasse como o senhor é do PL sobre essa briga. Nós já tivemos réplica e tréplica disso. A Michele já falou que tá com Flávio, apoia, etc. Mas queria que o senhor

comentasse depois Flávio, a Fabi, o Guilherme também farão perguntas ao senhor dessa que às vezes parece uma certa imaturidade da direita no sentido de toda vez quando se há uma briga expor isso, né? Eh, a gente sabe que as diferenças estão aí na direita, na esquerda, mas há os devidos lugares corretos para você colocar essas diferenças e não em público. Nós tivemos uma live a da disputa do Senado de Santa Catarina, agora a família Bolsonaro brigando em público, etc. E a gente não vê essa mesma questão com a esquerda. Por que que o senhor acha que nesse quesito a esquerda parece que tá anos luz na frente da direita?

Lucas, eu acho muito eh importante sua pergunta e que bom que não foi sobre Vinícius Júnior, nem sobre o jogo do Brasil, que assim, infelizmente eu não teria a capacidade de comentar, até porque tava no voo na hora do jogo e também não sou muito ligado a futebol, >> mas veja, a eu venho de uma família política, de uma família tradicional política e muitas pessoas começaram a acompanhar política, principalmente recentemente, após 18, após a vinda do presidente Bolsonaro eh como presidente. Isso é muito bom, que a gente vê que as pessoas realmente estão sintonizados, estão conectadas e acompanhando tudo e a forma mudou. Hoje nós temos as redes sociais que elas transformam a política em algo imediato e instantâneo. Mas esse tipo de questão, ele não é novidade. Eu digo que venho de uma família política e esse tipo de de conflitos são inerentes tanto à política quanto a famílias políticas. E para nós, eh, eu do Partido

Liberal e como bolsonarista de carteirinha, é muito complicado a gente poder fazer um comentário numa questão que envolve política e família. O meu líder chama-se Jair Messias Bolsonaro, ponto final. E tem coisas internas, Lucas, que talvez nós não sabemos na sua complexidade. Então, e eu vejo aí um grande problema e eu acho que talvez, se não tivéssemos isso, esse tipo de Selema, nem sequer existisse. Ah, Alexandre Moraes impede Bolsonaro de falar. Bolsonaro é uma um

agente político, na minha visão, o maior líder político da história desse país e, sem dúvida nenhuma o maior líder político da direita, que está impedido de falar. Lembrando que Lula quando esteve preso pela Lava-Jato, preso por crimes de corrupção e não crimes inventados, como é o caso do presidente Bolsonaro, ele dava entrevistas, ele tinha liberdade de imprensa, ele recebia jornalistas, recebia visita. Bolsonaro mal pode receber visita. Eu era um desses que estava eh eh autorizado aí ao presidente Bolsonaro no dia 22 de abril. Até hoje não tive uma data remarcada.

Então, parece tudo uma orquestra desses perseguidores do presidente Bolsonaro, do Alexandre de Moraes, manter Bolsonaro sem poder se comunicar, sabendo que isso vai gerar questões. E aí, olha, não é sobre pessoa A, pessoa B, isso irradia-se para todo o estado. Quando você tem o nosso líder maior impedido de falar, surgirão se ler umas dificuldades, não só a nível nacional, mas surgirão nos municípios lá do nosso Nordeste, surgirão nos estados. Então eu acho que o ponto nevrálgico de tudo isso é que a gente tem um autoritário tirano do Alexandre Moraes que impede o maior líder da direita e da história do Brasil de poder falar. E eu acho que isso é um direito constitucional básico, direito da livre manifestação, da livre expressão. Tá lá

nosso artigo 5º. E eu como advogado, vendo as arbitariedades, os absurdos que o ministro Alexandre Moraes vem fazendo, isso mostra mais uma vez o seu plano político. Alexandre Moraes, infelizmente, o que não deveria acontecer, pois a sua função como ministro e juiz o impede de atividade político-partidária. E ele não faz de maneira explícita, mas de maneira implícita. não deixa a dúvida que existe um uma ação eh coordenada, uma ação pensada para desestabilização de um eh segmento político que é a direita conservadora. Isso para mim não resta

dúvida nenhuma. >> Mas, deputado, só antes da gente eh girar para as perguntas, entendo que a o senhor faz parte de uma família política. Aqui em São Paulo nós temos vários, a família Tato, a família Gianasi, para dar dois exemplos do campo completamente oposto, que é a esquerda. Eu acho que não há dúvida dessa dessa celuma que se cria na família política. Mas o senhor concorda não com o conteúdo, com a forma de expor isso na imprensa?

>> Veja, é o que eu lhe falo, Lucas, quem sou eu para concordar ou discordar? Podem ter coisas que são que estão mais profundas do que nós imaginamos. Eu sei que o meu líder chama-se Jair Messias Bolsonaro. Eu tenho um carinho enorme por todos os filhos do presidente, principalmente por Eduardo, por Carlos, que acreditaram em mim. Eu lá do menor estado do Brasil de Sergipe, estado, né, tão longe para São Paulo, para Brasília.

E eles lá me enxergaram. Eu tenho uma gratidão eterna a Eduardo, a Carlos, a Flávio, que nos aproximamos muito recentemente. Tenho muito respeito a também a Michele Bolsonaro, minha esposa Mona Valadares, que é a vereadora em Aracaju, a mulher mais votada da história do nosso estado, é a presidente do PL Mulher. Então, veja o que nós torcemos e pela harmonia. Agora eu volto a dizer, esse tipo de seleuma não é novidade. Pode ter sido recente, porém

não é inédito. Lembrando que Bolos, que é da esquerda, que é apoiador do presidente Lula, há poucos anos dizia que era claro que havia corrupção no governo do PT e que o Lula era corrupto. Isso está explícito. Então, não é algo apenas da direita. pode ter acontecido agora na direita, mas isso é corriqueiro recorrente. E o que nós devemos procurar

é o que nós entendemos, o Lucas, e eu acho que é o que vai acontecer, é a resolução desse conflito. Eu acho que isso será resolvido e a gente precisa, volta a dizer, Bolsonaro tem que ser autorizado a falar. A gente não tá pedindo para que ele possa rodar o Brasil. A gente não tá pedindo para que ele possa concorrer à presidência, que deveria concorrer, pois ele está ineligível por invenções eh políticas, jurídicas e ele deve falar. Isso é o básico. Se

isso estivesse acontecendo, nenhum desses problemas estaria ocorrendo. Então eu volto a dizer, nós não podemos ter um ministro de uma corte com uma atividade político ou partidária de maneira disfaçada. E é isso que vem acontecendo. Eu acho que esse é o principal sintoma. Quando a gente analisa o problema, a gente tem que tentar buscar a raiz desse problema. E a

raiz desse problema chama-se Alexandre de Moraes na sua atividade político-partidária implícita, impedindo o maior líder da direita, o maior líder da história do Brasil de falar o básico para qualquer político. >> Flávio, >> nem sei se é mais implícita, né? Atividade político-partidária da Alexandre Moraes. Deputado, eu queria fazer uma pergunta agora sobre o Banco Master, já que estamos falando de corrupção. Banco Master, pelo que a gente tá vendo, tem ligações com Alagoas, com fundos de pensão que eh podem esvalar, bater ali em Hugo Mota, em Davil Columbre, em boa parte da alta cúpula do legislativo do Brasil. Ele, o

Banco Master, né, o as atividades do Vorcaro sempre estiveram muito próximas de políticos extremamente graúdos. né, do do Brasil e e assim é no quase no país inteiro, talvez, sei lá, não sei se a região norte, por exemplo, ficou livre do VC. >> Não, a Columbria é da do >> Ah, não, pois é. Tem tem o próprio Columbri ali para para mostrar que que que não é assim. Como o senhor vê o desenvolvimento disso justamente porque tudo que a gente tá vendo do Vorcaro recentemente é esta ideia de você falar assim: "Não vou deixar na mão do Dramendonça, o próprio pai do Vorcaro fez isso. Eu vou mandar pro resto do STF

porque aí nos com 11 total vai eh apagar tudo. O senhor vê risco de o apagamento dessa investigação? >> Que coisa interessante, né, Flávio? Que questionamento, que provocação interessante, né? como às vezes o bandido investigado >> deseja que esteja nas mãos do STF, mas não >> de um ministro em especial. E Deus é tão

maravilhoso que pensou, escolheu um homem que tem o coração temente ao Senhor Jesus para que estivesse à frente dessa investigação, que eu vou dizer, vai ter desdobramentos pro Brasil inteiro. E é o que a gente tava falando há pouco, tudo a gente tem que buscar a origem do problema. E eu como político nordestino, sergipano, ali do lado da Bahia, venho dizendo há muito tempo, todo político nordestino sabe que a origem do Banco Master, o tracionamento do Banco Master, deixar de ser um banco de quinta categoria para se tornar esse galático, esse Vinícius Júnior, até como, né, o o o Lucas falou há pouco, começa na Bahia, no PT da Bahia. E eu vinha denunciando isso há muito tempo, denunciando seja através da minha atividade parlamentar, entrevistas na Câmara dos Deputados e também em eh requerimentos enviados para que fosse investigado o PT da Bahia. Porque eu posso contar essa história se nós tivermos tempo. Eu sei dessa história a

fundo. E e eu dizia quando eu vi essas outras operações, e é importante que quem errou que pague, quem cometeu crimes que pague, mas a gente sabe, o Banco Máxima transforma-se em Banco Master, traciona através da onde? PT da Bahia. E qual a figura central desse tracionamento e dessa transformação de um banco pé de chinelo nesse monstro na babesco que se tornou o banco macho Daniel Vorcaro? A figura central chama-se Augusto Lima. Quem é o Augusto

Lima? Ou na Bahia é conhecido em Salvador como Guga Lima. O Guga Lima ele é uma figura que ele surge em 2018 no governo Rui Costa. Ele compra a rede de supermercados sexta do povo. Essa rede de supermercados que a vista grossa tornava-se eh era apenas a aquisição de uma rede de supermercados. Embutida

nessa compra tinha algo que veio a se tornar o crédito cesta. E esse era o verdadeiro ativo da compra, era o acesso aos banco de aos bancos de dados do enorme funcionalismo público da Bahia. E aí o Credesta, meses depois, em atos administrativos autorizando, começa a operar em larga escala através de créditos consignados para funcionários públicos da Bahia. Era praticamente, Lucas e Flávio, um monopólio dos créditos consignados de empréstimos extors do governo da Bahia. Augusto Lima fazendo isso, Gugal Lima pros nordestinos, pros ah proas pessoas de Salvador. E o que é que esse Gugal Lima

faz? Em 2019, um ano após a a aquisição do sexta do povo, a transformação do Creda, ele torna-se sócio de quem? Daniel. Vorcar. E aí eles pegam esse banco máxima, que era um banco pé de chinelo, transformam em banco master e o crédito cesta do PT da Bahia, lá da Bahia transforma-se na mola propulsora desse banco. Aí que eles começam na

linguagem popular a ganhar muito dinheiro. E ganhar dinheiro em cima de quem? Do pobre funcionário público da Bahia que tinha juros abusivos, extorsivos. contados em folha, ou seja, 100% de eh garantia do recebimento. Veja que negoção. Eu compro uma rede de ah

supermercados embutidos nela, a vista longe das autoridades está essa base de bancos de dados, eu faço o crédito Cesta e opero para o governo que me vendeu o banco com garantia 100% do recebimento daqueles empréstimos, pois vinha descontado em folha. Chama a atenção Daniel Vorcaro. Opa, tem grana aí. Se juntam e aí o banco máxima época se transforma nesse >> monstro, nesse gigantesco. E quem Augusto Lima é a figura central entre Jack Wagner, Rui Costa, Vorcaro. E aí

você vê a conexão. Eu venho dizendo e repito, PT da Bahia é o embrião desse escândalo de corrupção. >> Bom, nós vamos falar mais do caso master. Vou passar para Guilherme Oliveira em Curitiba porque ele e Fabi Barroso também tem perguntas ao senhor. Deputado.

>> Valeu, Lucas, deputado Rodrigo Valadares, um prazer falar com o senhor. Eh, falamos aqui da situação do PT da Bahia e queria trazer exatamente o Nordeste para essa história. O senhor representa o Sergipe, um estado riquíssimo em diversos segmentos. E nós estamos aí próximo de mais uma eleição, onde a região Nordeste sempre fica com aquela interrogação, será que a esquerda novamente terá vitórias e vitórias amplas na região? Como é que o senhor tem avaliado o Nordeste para 2026, tanto para deputado quanto para Senado?

Teremos essa renovação. A direita de fato irá colocar candidatos expressivos que vão fazer essa mudança que a gente espera no país. Deputadoa no país. Guilherme, excelente pergunta e eu fico muito feliz como nordestino e como um grande entusiasta e defensor do meu povo, da minha região, de poder falar sobre isso e a gente poder entender a diferença do voto na esquerda do nordestino, lato senso e do resto do país. O nordestino veio votando na esquerda, não por afinamento ideológico ou pragmático, as práticas da esquerda, porque o nordestino é o povo mais conservador que tem. Se o nordestino soubesse e tá

começando a saber a cada dia, e essa a nossa função, a nossa missão, e por isso que é aonde Lula vem despencando cada vez mais, aonde a direita vem crescendo mais. Quando a gente começa a mostrar o nosso povo qual é o verdadeiro programa de governo do PT e da esquerda, o nordestino começa a se afastar. Quando a gente mostra defensor do aborto, defendendo a os bandidos contra a família tradicional, nordestina, é muito conservador em relação a isso, a favor da liberação das drogas. Quando a gente mostra que a esquerda defende essas pautas e quando o nordestino começa a se emancipar financeiramente, o voto muda. E é isso que o PT tem medo. E é por isso

que o PT sempre tenta expandir cada vez mais os programas sociais, a ponto de que não exista o estímulo suficiente para que o povo queira buscar algo melhor. Porque o próprio Lula diz que quando o povo começa a ganhar mais de três, quatro ou cinco salários mínimos, deixa de votar no PT. E é isso que a gente vem trabalhando. E é isso que a gente vem conversando muito, principalmente com o presidente Flávio Bolsonaro, explicando como é o voto do povo nordestino. Não é um voto ideológico, é um voto de um sistema político que escravizou o nosso povo e quer manter o nosso povo escravo dos políticos. O Nordeste tem 30% da

população e apenas 15% do PIB. É muita gente muito pobre e isso torna uma vida completamente distinta daqui de São Paulo, por exemplo. É difícil você ver um nordestino do interior que não tem algum vínculo político, que não dependa de um político para algo. E é isso que a gente tá quebrando. E é isso que eu creio que o nosso futuro presidente Flávio Bolsonaro já tem seu coração, irá fazer pro nosso povo. nordestino, e falo

como nordestino, nós não queremos esmolas, nós queremos empreender, nós queremos que o Nordeste seja um bolsão de desenvolvimento pro Brasil, um hub de prosperidade econômica, um hub de inovação tecnológica, de desenvolvimento de aplicativos, de arcre iniciativa, um local de baixa regulamentação, que é o oposto do que acontece hoje. Se você olhar os estados mais violentos, os estados com menos liberdade econômica, são os estados nordestinos. Isso não é culpa do nosso povo, isso é culpa das elites políticas que têm interesse em manter o nosso povo escravo desse sistema político. E o nordestino, a partir do momento que for liberto disso, naturalmente irá migrar para a direita, que defende as pautas do nosso povo. A direita é conservadora, é pró família, é contra o aborto, é contra as drogas. é contra a marginalidade, a

favor do trabalho. O nordestino é o povo mais trabalhador que tem. O nordestino aonde sai prospera. O que que você explica? o nordestino não conseguir prosperar na sua própria terra e quando vai a São Paulo, a Santa Catarina, Minas, formam empresas riquíssimas pro Brasil inteiro. O problema nunca foi o nosso

povo. O Nordeste é o beço cultural dessa nação. Os maiores escritores da literatura brasileira vem do Nordeste. Foi o Nordeste que durante 350 anos bancou e construiu o Brasil. Foi o trabalho nordestino, a mão de obra nordestina que construiu esse estado aqui de São Paulo. E eu estava falando

agora a pouco ao motorista do Uber, eu disse: "Eu me sinto bem em São Paulo, porque São Paulo é feito pelo povo nordestino. Então o nosso povo é um povo trabalhador, inteligente. Você pode pegar aí USP, Itaim, só vai ver nas 10 primeiras posições. É Paraíba, é Sergipe, é Piauí. Ou seja, o problema não é o nosso povo. O Nordeste não é o

problema. O Nordeste é a solução. O problema são as elites políticas. E é isso que nós estamos trabalhando cada dia mais para que a gente possa desmantelar esse sistema podre que aprisiona o nosso povo. A indústria da cerca é verdade, a indústria do voto é verdade. E o PT tem interesse em manter

justamente isso, o nosso povo na pobreza. É muito mais fácil você mudar o cenário no Nordeste, o voto no Nordeste através da prosperidade, da emancipação, de entender quais são os verdadeiros valores da esquerda e da direita, do que você mudar muitas vezes um estudante da USP, filhinho de papai, fumador de maconha. Esse voto você não muda, meu filho. Agora, o do nosso povo nordestino, trabalhador que quer prosperar, vencer na vida, esse voto está mudando. Por isso que Flávio vem dizendo, foi através de uma conversa nossa, o Nordeste não é problema, o Nordeste é solução. Pode ter certeza, o

Nordeste será orgulho pra nossa nação. O Nordeste será a força motora, motriz de desenvolvimento da nossa nação. Eu desejo ver no Nordeste o que a gente vê na Califórnia, no Texas, hubies de prosperidade. O Nordeste tem tudo para ser o nosso Vale do silício. Nosso povo é trabalhador. A nossa terra é boa.

Nossa gente é maravilhosa. Nosso povo é inteligente. A gente tem que se libertar é das elites políticas. E isso está acontecendo. >> Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui

no Café com a Gazeta. Prof. Fabiana Barroso. Deputado, eu quero voltar um pouquinho ali na nessa briga que a gente assistiu. Eh, e queria sua visão de como quais são as prioridades da pré-campanha do Flávio eh diante do que ocorreu.

Existe uma discussão de vice também, o pessoal que é um vice justamente do Nordeste, uma mulher. Como que você encara tudo isso? E qual seria aí, se você pudesse falar aqui com o Valdemar agora, qual seria as prioridades eh para essa pré-campanha? >> Olha, obrigado pela pergunta. E e o próprio Valdemar, a gente conversa bastante, ele sempre reafirma que a escolha do vice, a as escolhas principais cabem a o maior líder político do nosso partido, que é Jair Messias Bolsonaro. Valdemar tem sido

extremamente correto com Bolsonaro, com os bolsonaristas, dando todo o espaço e o poder de decisão para que o presidente Bolsonaro, para que Flávio, para que a família Bolsonaro possa tomar essas decisões que você falou. alegra muito o meu coração e eu, né, não cabe a mim essa adesão, mas eu já adianto que é um desejo que a gente possa ter uma vice mulher, seria maravilhoso. E do Nordeste, eu acho que seria o pacote completo. Claro que não cabe a mim essa adesão, cabe a mim ser palpiteiro. Tô dando apenas um palpite. Nós acreditamos

muito, volto a dizer, que o Nordeste pode ser o grande diferencial para essa eleição. E é por isso que a gente faz esse enfrentamento no Nordeste. Por isso que a gente faz esse enfrentamento diário, um local onde você tem todas as elites políticas apoiando a esquerda, onde você tem os principais governadores, todos montando palanque para Lula, onde você tem Pernambuco, por exemplo, onde os dois lados apoiam Lula. Então veja que situação existe nas elites políticas do Nordeste. É algo dissonante do nosso povo. Nosso povo que

eh está rejeitando a cada dia este governo do PT, esse desgoverno do PT. Lula perdeu 20% de aprovação no Nordeste, não foi em São Paulo, não foi no Sul, não foi no Centro-Oeste. A mudança está acontecendo é no Nordeste. >> Mas então a minha pergunta é justamente focada no Nordeste. Eh, sempre há um discurso por parte da direita nas últimas eleições de que, ah, eh, a direita cresceu no Nordeste, tá ocupando espaços que nunca ocupou, etc. Mas como

quando a gente se debruça pros números e os números não mentem, a gente percebe que há um descolamento eh do que acontece nas eleições para pro discurso. Por exemplo, quando a gente se debruça na Bahia, eh o segundo lugar que Lula teve o melhor desempenho eleitoral. No segundo turno, entre Bolsonaro e Lula, sete em cada 10 votos foram pro petista. No Piauí, esse cenário é ainda pior. Oito a cada 10 foram pro petista. Eh, aí

a gente conversa com deputados parlamentares do Piauí, da Bahia, não melhorou, etc. Aí vem os números e corroboram essa versão. O senhor falou, eh, e há vários editoriais da Gazeta do Povo nesse sentido, que um dos problemas que a gente tem no país hoje é o ministro Alexandre Moraes e o único freio contra peso que nós temos ao Senado, que nós temos ao STF, é o Senado. Quando a gente olha pra eleição, é uma possibilidade de renovação de 2/3. Aí tô falando exclusivamente ao Senado.

Das 54 cadeiras que ficaram à disposição do povo brasileiro, 32 são no norte, no nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga gabaritar o Sul e o Sudeste, algo que eu não acho que vai acontecer. Aqui em São Paulo já tem dificuldade de levar as duas cadeiras. Eh, mesmo assim a gente fica com uma dificuldade de ter maioria no Senado, portanto não vai impitmar ministro do STF. E o mesmo vale pra presidência da Casa Alta. Queria

saber do senhor em relação à corrida ao Senado. A direita tem condição dessas 54 cadeiras fazer a maioria disso, ainda que 2/3 delas se encontram na Bahia, na Bahia não, perdão, no Norte, no Nordeste? >> Lucas, eu respeitosamente eh discordo, viu? Eu sou muito esperançoso nessa eleição pro Senado. E o que aconteceu? E

aí eu vou vou dizer algo que a gente vem ah acompanhando, entendendo e são coisas que estão nas entrelinhas. Vejam, ah, quando entendeu-se que a importância era a Casa Alta, ou seja, o Senado da República, nomes no Nordeste começaram a despontar. Eu vou dar o meu caso. Nós lideramos todas as pesquisas pro Senado no ano passado. Todas as pesquisas nacionais nós lideramos. E

você tem grandes nomes no Nordeste surgindo nesse sentido. A gente sabe da importância de nós termos senadores eleitos no Nordeste. Se nove estados nós conseguirmos sete, seis cadeiras, já é uma grande vantagem. Mas o que é que vem acontecendo não só a Nordeste, mas no Brasil inteiro? Os poderosos do Supremo perceberam isso também. perceberam que

os nomes da direita estavam despontando no Nordeste. Então começaram um começou-se um movimento do centrão, né, de um centrão antibolsonarista pró STF junto com segmentos da esquerda, lançando candidaturas sabor direita, ou seja, candidaturas que aparentam ser de direita, aparentam ser bolsonaristas, aparentam dizer que vão fazer o enfrentamento ao ministro Alexandre Moraes para justamente embolar esse meio de campo. Mas olha, como diz a palavra de Deus, não há nada oculto que não venha ser revelado. E isso será revelado e está sendo revelado. Eu tenho muita esperança na eleição de cadeiras pro Senado no Nordeste. Nós somos

pré-candidatos eh pré-candidato lá em Sergipe. E falando em números, eu vou lhe dar números. A vereadora, a vereadora mais votada da história na minha cidade era a vereadora Linda Brasil, uma transexual com 5.000 votos. Minha esposa, uma ilustre desconhecida, com o apoio de Bolsonaro e a bênção de Deus, teve 7216 votos ao superando em mais de em quase 50% a vereadora mais votada que era do pessoal. Números. O

Nordeste está mudando. Agora também o STF viu isso, os poderosos viram isso, estão fomentando essas candidaturas. Então, atenção, vejam a história dos pré-candidatos, porque agora aparecer sabor direita, muitas vezes com aparência que vai combater o STF, mas sem a clareza no discurso e principalmente nas práticas e nas redes sociais, são candidaturas para enganar e turbar a mente do nosso povo. Mas isso eu creio que Deus não irá permitir. Tudo será revelado e nós temos muitas esperas no Nordeste. Estamos indo em Sergipe,

Rodrigo Valadares, Alfredo Gaspar em Alagoas. Tá dando show. Você tem lá no Ceará Priscila Costa, o pai do André Fernandes, o Aides Fernandes. Você tem Pernambuco também. Ah, o Anderson Ferreira era um possível candidato, não sei se será ou não, mas é um nome que tem grande chance. Você tem na Bahia,

João Roma. Se é direito unificar, tem grande chance. Você tem também a no comando, você tem na Paraíba, o ministro Queiroga também tem grandes chances. O que a direita tem que ter no Nordeste, a consciência é que tem que ter união em torno de um nome. A direita tem que ter apenas um nome em cada estado. Você pode

ter um segundo voto ah de direita bolsonarista, que é justamente para impedir que vá pro oportunista esse segundo voto. Mas o foco total tem que ser em um nome pro estado. É isso que Flávio já entendeu. Essa a estratégia que nós traçamos para Sergipe. essa estratégia que está sendo aplicada na Bahia, essa estratégia que está sendo aplicada em vários estados do Nordeste.

Então, os números dessa eleição irão mostrar essa diferença, irão mostrar essa evolução. Agora, cuidado e que esse essa fala possa reverberar. O STF indiretamente, com nomes do centrão antibolsonaristas e da esquerda estão fomentando candidaturas pseudodireitas, pseudobolsonaristas. para turbar a mente do nosso povo, para dividir a direita. E são pessoas que não têm compromisso com o impeachment do Alexandre de Moraes e o compromisso tem que ser claro e público para depois a pessoa ser cobrada. São candidaturas que

estão sendo fomentadas para confundir a mente do nosso povo. Mas tudo isso será esclarecido. Isso está acontecendo no Mato Grosso do Sul, isso está acontecendo no Mato Grosso, no Centro-Oeste, no Norte, está acontecendo em todo o Brasil, mas isso será revelado. Olhem a postura do pré-candidato, veja se ele é claro nas suas falas, como eu estou sendo aqui, nós iremos ao STF para que Alexandre Moraes seja impimado e pague pelos seus crimes. impeachman não basta. Ele tem

que ser julgado, processado, ter o amplo direito à defesa, diferente do que ele fez com o Bolsonaro, e pagar pelos crimes que vem cometendo. Sob o argumento da toga. >> Deputado, eh, pelo adiantar da hora, vou me despedir do senhor. Obrigado. Volte sempre. O Café com a Gazeta do Povo está

de portas abertas. >> Lucas Flávio, eu que agradeço. Agradeço a todos aqui do Gazeta do Povo. Que Deus possa abençoar o nosso dia, nossa semana. Deus possa abençoar sua casa, sua família e eu tenho um recado para você. Busque o Senhor Jesus enquanto é

tempo, que ele tem um plano para tua vida. Deus abençoe. >> Vou passar para Guilherme Oliveira enquanto arrumamos a casa por aqui, Gu, que chegou aquele momento da gente errar tudo no bolão da Copa com o boletim. Gu tá com você, >> grande Lucas Sab. É isso aí, meus amigos. Olha a questão aqui do do nosso

bolão. Tá difícil aqui. A gente não acerta nem o adversário do Brasil. Aqui tá a confusão. A gente errou inclusive que era a Escócia em algum momento aqui ontem durante o programa em off, né? Mas

vamos lá, boletim da Copa. Vamosora. [aplausos]

>> Vamos aos resultados de ontem, meu amigo Aquiles. Vamos colocar na tela porque tivemos muitos jogos. Se eu não me engano, foram seis jogos ontem, começando aqui pela Suíça e Canadá. 2 a 1 para a Suíça. Eu errei esse placar.

Marrocos e Haiti. Chutei vitória do Marrocos, mas chutei eh que o Haiti não faria gols. 4 a 2 para o Marrocos. Aliás, o Haiti fez um golaço. República Checa z0, México 3. 100% de

aproveitamento. O México vai pra segunda fase com moral, hein? Resta saber quem é que vai enfrentar. Bosnia 3, Qatar 1. Eu apostei no empate, me dei mal. Escócia

0, Brasil 3. Eu chutei 2 a 0, Brasil. Brasil fez três e o juiz ainda fez questão de anular um. África do Sul 1, Coreia do Sul zer. Primeira vez que a África do Sul classifica pra segunda fase da Copa. Eu chutei vitória da

Coreia do Sul. Tô sabendo legal, viu? Vamos ver os jogos de hoje, aqueles que nós teremos nessa quinta-feira famosa 25 de junho. Equador e Alemanha. Equador tá em maus lençóis. Eu já vou chutar

Alemanha 3 a 0. Vamos 3 a 0, né, Lucas? Lencinho pode ser 3 a 0. Chutou. E aí, AR, você quanto? 3 a 0 também. Então, 3

a 0. Eh, temos também no grupo E Curaçal e Costa do Marfim. Eu vou chutar 2 a 0 Costa do Marfim. Vocês aí 2 a 1, Costa do Marfim. E você, Lencinho. 2 a 0, Costa do Marfim.

Tunísia e Holanda. da Holanda vai passar o carro aí 4 a 0 vocês aí. >> 3 a 0 Holanda. >> 2 a 1 Holanda. Temos Japão e Suécia também pelo grupo F aí que pode decidir o adversário do Brasil. Eu vou 2 a 2

aqui. 2 a 2 e vocês aí? >> 2 a 2 >> 1 a 0 >> 1 a 0 Japão. E depois para fechar a noite grupo D às 23 horas. Turquia eliminada. Estados Unidos. Eu vou de 2 a

0. Estados Unidos. 2 a 0 e 5 a 0 Estados Unidos. Falou o Lucas Trump. Vamos para Paraguai e Austrália aqui 23 horas também. Olha que

jogo, hein? Eu vou 1 a 1, viu? E vocês? >> 1 a0. >> 1 a 0 Paraguai. 1 a 0 Paraguai também.

Fabiana Barroso, eu não vou pedir o seu palpite, nem vou pedir para você repetir os meus porque eu já esqueci, mas quero saber quando é que você volta e agradecer, claro, a sua presença aqui. Fabi, >> eu que agradeço, Gui. Eh, hoje estou no último análise, depois eu volto aqui no café na segunda-feira e já deixo aqui que segunda-feira tem jogo, né? E ainda nós não sabemos eh quem será o adversário, né? pelo menos por enquanto.

Isso não dá para errar. >> É isso. Eh, boa, bom dia, então, a todos. Fiquem com Deus, gente, e rezem pela, pelo pessoal da Venezuela. >> Com certeza, Fábi. Muito bem mencionada

essa questão da Venezuela. Triste situação. Aliás, eh, tem uma estimativa ainda de quantos milos, né, Fabi? Então, obviamente, amanhã vamos trazer mais detalhes aqui no café e também toda a programação da Gazeta. Eh, Fabi participa também do última análise, né?

lá teremos também mais informações sobre isso. Eu ia falar, Fabi, que nós não sabemos o adversário do Brasil, mas a única coisa que nós sabemos é que segunda estaremos aqui no café, porque o jogo é às 2as da tarde, não impacta em nada. Então, de qualquer maneira, estaremos aqui segunda. Acompanha a Fabi na última análise, todos os trabalhos que a Fabi tem nas redes sociais também, sempre importante. Obrigado, viu, Fabi?

Eu que agradeço, meu amigo Lucas Saba. Alguma informação aí se você acertou o palpites, porque eu errei todos. Coloquei aqui as minhas opiniões também, nossos amigos aqui eh do estúdio. Eu não lembro mais. Espero que eu acerte algum. Quero saber os seus

também. Lucas, >> você sabe que a gente conta sempre com a memória ruim da turma, né, Guilherme Oliveira? Para não passar que a gente saiu errando tudo aqui. Olha lá. Equador e Alemanha. Acho que a Alemanha ganha

com certa facilidade. 2 a 0. E você, Flávio? >> Também aposto no 2 a 0. >> 2 a 0. Tá bom. Aí 5 horas o mesmo grupo.

Curaçal que veio a passeio. Mais legal. Torcida fez uma festa bonita e Costa do Marfim. Costa do Marfim 3 a 0. >> Mas eu tô torcendo para Curaçal, apesar de concordar também.

>> Bom, depois às 8 horas Tunísia e Holanda. Olha aí, possível adversário do Brasil. >> Holanda vai arregaçar. >> É, é, é. Ó lá, é o programa da família brasileira. Você vê aí, né,

>> vai destruir. Meu Deus do céu. >> Olha lá, Holanda 2 a 1 na Tunísia. E você, Flávio? Uns 3 a 0, velho.

>> Tá bom. Japão e Suécia aqui. Atenção nossa. >> É, é. E não é um duelo das melhores educações do mundo, é um duelo de futebol, hein. Falla, grupo F, vou

colocar ali um empate, 1 a 1. E você? >> 1 a 0 paraa Suécia. >> Bom, Turquia, Estados Unidos. H, os Estados Unidos acho que tá jogando fino da bola, assim, tem uns três lá, muito acima da média.

>> Vai chegar às quartas de final, os Estados Unidos, >> acho que 3 a 1. Estados Unidos >> eu chutaria uns 2 a 0. >> 2 a 0, tá? Paraguai e Austrália. Aí tem Sara e palmeirense lá, Guilherme, o capitão Gustavo Gomes, tem o não paraguaio o Maurício, mas que depois se naturalizou. Então vou torcer para

Paraguai, vou 2 a 1. E Paraguai na Austrália e você, Flávio? >> 3 a 0. ainda mais com o meu sangue paraguaio aqui. >> E tem o Bobadilha também de São Paulo. E

você sabe que aqui é um jogo bom para pegar no sono, hein? Viu, Guilherme Oliveira? Acabou o estoque de Draminha, a gente tem que dormir cedo, né? Para acordar cedo, para est aqui no outro dia. Vai de Paraguai e que vai no jogo do Paraguai que o sono é garantido.

>> Pois é, meu amigo. Olha, ótimos palpites. Gostei bastante. Gostei da torcida também por curaçal, mas aí vai ficar difícil, realmente. Eh, vamos ver.

Será que vai ser o Japão na próxima fase? Adversário será difícil de qualquer maneira. Copa do Mundo, amigo, como diria o outro. Meus amigos, muito obrigado pela audiência. Antes de passar pro Lucas Saba, agradecendo a todos vocês aí. Eu acho que o Sábado estará

nos 100 Rodeios e a gente se vê amanhã. O que eu ia brincar aqui, Lucas Sab, a gente sugerir segunda-feira pra Mariana Braga fazer os 100 rodeios no nosso horário e a gente faz os 100 rodeios a no horário dela. Aí a gente fica de em casa de boa, né? Todo mundo curtindo o jogo, isso não vai ocorrer. O café estará ao vivaço. O resto da programação

eu já não sei, mas nos acostumamos já aqui com o horário e a gente fica muito feliz de iniciar o dia com as notícias para nossa audiência. Lucas Saba, obrigado. E amanhã a gente confere todos os nossos erros. Com certeza irão acontecer muitos. Obrigado, meu amigo.

Até lá. >> Sabe que se você sugerir isso pra chefia, eles vão botar um de nós dois para narrar e o outro para comentar. Não vai ficar em casa não. Tá achando o quê? É. E aí a gente coloca Lucas Lencini,

comentarista de arbitragem também. Valeu, Gui. Abra. >> Mas imagina um abraço, meu amigo. Até amanhã.

>> Ia, ia viralizar, ia ser bom. Flávio, meu amigo, obrigado. Até a próxima. >> Muito obrigado, Lucas, Guilherme, Fabi. Muito obrigado aqui a todo mundo do time do Café com a Gazeta e principalmente muito obrigado a toda a nossa querida audiência.

>> 10 horas mais 1 minuto. O horário marcou. Quero fazer o último apelo para você assinar a Gazeta do Povo. Não é um assinante, tá perdendo tempo. Vai lá prestigi o melhor jornalismo do país.

85% de desconto. Acesse já gazetadopovo.com.br/oferta ou então aponte a câmera do seu solar para esse Q code R,99 [música] por mês durante um ano. Ano decisivo para o Brasil. Tá legal? Agora vocês

ficam com a reprise do última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com Sem Rodeios ao lado de Frederico Junker. [música] Este que vos fala também estará por lá. Às 16:30. Carla Lima ao lado de Paulo Pousonov com Gazeta Agora e fechando o dia, Marcos Tosicio com última análise inédito a partir das [música] 19. Tá legal? Café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação contínua Gazeta do Povo.

[música]

[sino] [música]

Olá, tudo certo? Tudo bem? Muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Ao contrário do que está sendo divulgado por uma parte da imprensa brasileira, não é verdade que o ministro Alexandre de Moraes obteve uma vitória no Tribunal da Flórida, onde está sendo processado por ordens ilegais de censura contra cidadãos e empresas americanas. Foi reproduzida por vários veículos brasileiros a informação de que a justiça americana autorizou a advocacia geral da União AGU a fazer a defesa de Alexandre de Moraes, já que o ministro não apresentou a própria defesa. Mas

isso é mentira e foi desmascarado tanto pelo advogado de Donald Trump, Martin De Luca, como pela própria decisão despacho da juíza no processo. Esse processo segue e Moraes continua sem defesa oficial na Corte. A justiça americana apenas decidiu ouvir alegações da AGU, que afirma ser uma parte interessada. Outra notícia ruim para o ministro Alexandre Moraes é de que já está sobre a mesa de Donald Trump uma nova proposta para aplicação da lei Magnitisk contra o magistrado brasileiro. Auxiliares de Trump recomendam ao presidente reaplicar a Magnitsk e a Morais em vez de punir os brasileiros com novas tarifas. Esse

seria inclusive um dos temas dos encontros do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com autoridades do partido republicano em Washington. Bom, esses são alguns dos temas do última análise que está começando e eu convido você para ficar com a gente. Deixe o seu like, inscreva-se no canal, compartilhe o nosso conteúdo e traga mais gente pro bate-papo e também comente no chat do programa. Eu quero dar saudações aqui ao Francisco Escorcim acompanha no estúdio. Tudo bem, Escurcim?

>> Tudo bem, Tose. Tudo bem. A a parabenizo o Vargas por estar aqui neste dia e também a toda a audiência final, né? Temos um jogo do Brasil em seguida. Saudações para você, Daniel Vargas. Tudo

certo, Vargas? >> Tudo ótimo, Tos. Olá, Escorcinho. Aqui entre nós há coisas ainda mais valiosas a serem debatidas do que o jogo da seleção, né? Muito embora o jogo também seja importante.

>> É. E o Escorcinho tá com a camisa contra, não, eu vem preparado pro jogo, né? >> A camisa de 58 que eu, né? Sou da Vamos ver se a gente começa tudo de novo. >> Bom, a gente começa o programa com esse desmentido, não é verdade? Como foi

noticiado em alguns veículos de comunicação, que o Estado brasileiro tenha sido autorizado a fazer a defesa de Alexandre de Moraes no processo movida contra ele, contra a pessoa física do ministro num tribunal da Flórida lá nos Estados Unidos. Lembrando que a Rumble e a Trump Medíia, essas empresas acusam o ministro Moraes de praticar censura contra cidadãos e empresas de tecnologia dos Estados Unidos em território americano e de perseguir críticos com ordens ilegais e secretas. O prazo para apresentar a indicação de um defensor do processo expirou sem que Morais se manifestasse. No último dia desse prazo, a verdade, a advocacia geral da União se inscreveu, alegando ser parte interessada. E o o que aconteceu é que a juíza Mary Scriven, que conduz o caso lá na Flórida, acatou incluir a AGU na ação e decidiu dar uma oportunidade pra advocacia Geral da União demonstrar que sim, é parte legítima do processo, mas em nenhum momento a AGU foi nomeada defensora de Morais. E outro desmentido

feito pelo advogado da Trump Medíia é sobre a afirmação de que o tribunal teria suspendido o caso. Na verdade, o tribunal apenas interrompeu por hora a diretiva padrão, que seria julgar Morais à revelia, mas deixou claro que isso poderá ser retomado a qualquer momento do processo. Ou seja, não há vitória de Moraes na corte americana e ao contrário, o processo contra ele segue correndo e ele continua, como dissemos, sem defesa reconhecida porque perdeu o prazo para apresentar seus advogados. Bom, curioso, Escorcim, que seja por má fé, seja por deslize, seja por desse conhecimento da língua inglesa, sei lá, ou outro motivo, tem gente que é muito rápida em produzir notícias, eh, digamos, vamos chamar de fake news que favoreçam o Alexandre de Moraes. Mas nesse caso eu pergunto, será que a decisão da juíza americana não foi clara o suficiente?

>> [roncando] >> É uma boa, é uma boa pergunta, Toose. Eu acho que, acho que a imprensa brasileira, ela historicamente ela cobre muito mal a quando há alguma decisão do do nosso próprio poder judiciário, quanto mais de poder judiciário estrangeiro, né? Por que que eu digo isso? Porque em geral eh se conhece muito mal a como funciona o os procedimentos do processo. Então, há uma série de decisões dos juízes que em geral se chama decisão interlocutória, quando não há uma decisão efetivamente falando, que é meramente para dar andamento ao processo, né, para dar para seguir o o rito previsto na na lei, nas normas, pro processo ter o seu procedimento. Vou dar um exemplo do que

costuma acontecer com muita frequência aqui no noticiário brasileiro, né? Então, qualquer deputado lá do PT ou do PSOL, que são na verdade, né, o os verdadeiros procuradores da República, né, porque eles entram com as ações lá no STF, vai para algum ministro, não importa qual ministro seja, né? O procedimento legal, normal, natural, é simplesmente sequer ler a peça, é simplesmente remeter para que a PGR, a Procuradoriagal República, se manifeste sobre o pedido, se vai dar sequência, não vai dar sequência. não tem absolutamente nenhum tipo de avaliação no mérito. Esse é um é é uma um direcionamento meramente burocrático que muitas vezes nem às vezes nem mesmo o ministro sabe que isso foi feito porque chega pro gabinete, o gabinete já dá o andamento porque é algo muito burocrático. Não não há não há grandes

grandes eh necessidades de maior maior eh leitura, análise, interpretação, etc. e tal. Mas como é que costuma sair na mídia brasileira? Na mídia brasileira aparece Morais manda ou Faquim manda ou André Mendonça manda paraa PGR pedido como se dando dando se ares de que aquilo foi uma grande decisão ou uma decisão relativamente importante ou até dando um indicativo de que olha vai vir coisa por aí com relação à aquilo, né? E não e não se dá a a devida dimensão da importância daquela decisão naquele momento, né? Então é é é um problema

crônico, né? de boa parte da imprensa por um desconhecimento mesmo dos do dos processos e às vezes é eh eh porque as coisas são meio quase quase que esotéricas no mundo jurídico, mas já era já era tempo, até porque nós estamos cobrindo praticamente, né? Eh, somos comentaristas do poder judiciário há muitos anos da imprensa como um todo, desde que desde a época do mensalão. Isso aumentou com a Lava-Jato e e mais ainda quando eh a gente teve a as ações ali do 8 de janeiro, etc e tal. Então, já é assim aqui. Então, quando se trata

de uma decisão estrangeira, mais ainda, né? O que chama atenção nesse caso é que assim, eh, a a a tradução literal da decisão da juíza não permite eh chegar na conclusão que boa parte dos órgãos da imprensa aí eh chegaram, né? Então, ou é uma inepcia muito grande para entender, né, a a língua, a linguagem, né, ou então é uma uma um uma máfé mesmo, né, de de dizer o contrário do que aquilo que foi dito na decisão, né? Então, o que o que aconteceu basicamente é que a a Jim ela sequer decidiu alguma coisa nessa decisão dela, ela simplesmente falou assim: "Não, o Brasil tá OK, então tá OK, vamos vamos analisar se o Brasil pode ser parte desse processo". E deixou para analisar se o juiz Morais, né, é revel ou não é revel, né? Revel

significa que ele não tem defesa. Então ele vai ser julgado à revelia, vai ser julgado sem se defender, mesmo tendo sido citado e chamado pro processo. Isso vai ser decidido depois. Então, na realidade a gente teve uma não notícia a respeito desse processo, porque nada se decidiu a respeito do Morais como foi noticiado. E a única coisa que a juíza fez foi dar o encaminhamento a um procedimento que ela tem que decidir lá na frente se aceita a presença do Estado brasileiro ali ou não. O que a gente

pode especular é em se aceitando o Brasil como parte interessada, o quanto isso pode vir a servir como uma defesa indireta do Alexandre de Moraes no processo ali na frente. E por que que isso pode servir? Porque na aceitação do Estado brasileiro, aí você abre uma uma brecha para que todo o processo seja tratado como sendo contra o Estado brasileiro, como o Alexandre Moraes tomando uma decisão como juiz da Suprema Corte dentro das suas prerrogativas. E aí aí teria-se uma uma certa mudança eh na na forma como as coisas estão sendo discutidas lá e não exatamente com uma atitude de uma autoridade estrangeira como é o Alexandre de Moraes, cometendo ilegalidades. É, é uma decisão de fato relevante, mas que não foi tomada ainda, né? Apenas está se processando, né?

Então, o destaque que se dá, é perfeitamente compreensível que se dê destaque a isso, porque é de fato eh notícia, isso é de fato eh de interesse público, mas a forma como isso é noticiado ou é por uma inepscia ou por uma máfé, né? E isso a gente já vem acompanhando há algum tempo de boa parte de imprensa quando se trata de cobrir as decisões judiciais. Agora, Vargas, curioso que na petição inicial mesmo da AGU paraa Justiça Federal Americana, AGU colocou claramente que não estava ali se posicionando como representante legal de Morais, mas como eh representante do Estado brasileiro interessado nesta causa. De repente vem a notícia aí, enfim, a manchete de que a GU vai defender o Morais. Nem tem como, né, eh, a GU fazer a defesa pessoal, eh, no CPF do Moraes num caso desse, porque ele perdeu o prazo e porque a juiz agora parece que informou que vai analisar se sim, se a AGU é parte interessada para participar do processo, mas nada a ver com o mérito de se vai defender o Morais, se não vai defender o Morais ou se decidiu que o julgamento a revelia não vai acontecer. o julgamento, a

revelia foi segurado, né, para ouvir o Estado brasileiro, mas não não nada foi suspenso ainda, como se dá a entender em algumas leituras que se fazem por aí, né? >> Eh, eu achei muito importante essa nota que foi divulgada pelo advogado da Rumble e a partir daí suscitou discussões como essa que nós estamos fazendo aqui, Tos por dois motivos. do primeiro deles é que isso também revela um traço da comunicação brasileira, como com grande frequência a gente debate os temas baseado em informações que nos são colocadas por alguns órgãos de imprensa, mas nem sempre com a devida precisão. E assim como neste caso, há vários outros de notícias, digamos assim, mal interpretadas ou enviezadas que chegam ao país, pautam debate público, nem sempre correspondem à verdade. O segundo motivo é que nós mesmos ou eu mesmo fiz uma análise desse caso porque tinha fé, confiança nas notícias que foram divulgados por alguns meios de comunicação tradicionais do Brasil. Eu

também me equivoquei nesse processo. Agora, com essa nota apresentada pelo advogado norte-americano, a gente se dá o cuidado de fazer o que sempre deveria ter sido feito desde o início, ir atrás das informações para primeiro comunicar o fato com rigor, especialmente em se tratando de uma matéria jurídica delicada e a partir daí também fazer uma análise e uma apresentação de visões ou de argumentos a respeito. Então, achei que o Escorcinho foi muito claro, direto ao ponto, sem jurisdiqueis, para explicar o que se trata. O que se trata, na verdade, é apenas um pedido feito pela pelo governo brasileiro, através da advocacia geral da União para que considere a sua visão como interessado nesse processo. E a partir daí, ouvida a parte contrária, ou seja, a Ramble vai ser ouvida, a juíza vai tomar uma decisão. Enquanto isso, não haverá

nenhuma decretação de revelia. Na prática, o que foi decidido? Até agora nada. O que há é um reconhecimento que tem uma questão interlocutória, uma manifestação do governo brasileiro que merece atenção devida. Em outras palavras, lá se respeita o dévido processo, lá se ouvem as partes e os argumentos quando ser a parte legítima e a partir daí tomar uma decisão sobre se decreto ou não a revelia, se Morais responderá no caso sem que haja, portanto, uma defesa institucional feita, ou se haverá uma mudança nesse processo de alguma maneira. Por hora não há decisão. Mas um

segundo aspecto que também merece um pouco a nossa atenção aqui, Tosia, nesse caso, por que que essas má interpretações costumam acontecer sempre de um lado quase que esperado? Será que há motivos pra gente suspeitar que essa comunicação feita no Brasil através de alguns órgãos de imprensa parece que não queriam que o governo americano condenasse Morais? Claro que a gente não pode concluir isso. Seria leviano, atacar a jornalista, que aparentemente tem inclusive uma formação ah respeitosa na Universidade de Ponta no país. Mas como essa notícia chegou até essa jornalista no Brasil, Tos? Será que existia ali na

imprensa, na organização, um conjunto de pessoas que estavam continuamente fiscalizando, avaliando, monitorando o que estava sendo decidido pela Corte Federal nos Estados Unidos? Ou será que alguém passou a nota? Quem passou a nota indicando que houve uma decisão favorável ao governo brasileiro e Morais? Isso também indica, Tos como essas relações entre fontes e jornalismo no Brasil às vezes tendem a utilizar um viés como maneira de criar uma narrativa e a partir daí se aproveitar um pouco da falta de cuidado ou de delicadeza no trato da notícia. para comunicar uma certa vitória ao país. Agora, o que que

deveria ter sido certo? Tos, aqui eu termino. Nós sabemos que em matéria técnica jurídica, sempre há uma complicação para se entender o que está acontecendo, em particular quando nós estamos falando de um direito de outro país, em outra língua, com termos técnicos que não são comuns no linguajar, ou mesmo para aqueles que estudam inglês tipicamente no Brasil. Agora, lá nos Estados Unidos existem 51 processos civis, que talvez fosse um alerta de cuidado. Ou seja, eu preciso examinar isso com cautela antes de sair proclamando vitória de um lado ou de outro. Nesse

caso, eu digo 51 porque é um por estado, mas existe também um Código de Processo Federal. A decisão seguiu o Código de Processo Federal, em tese mais simples de ser compreendido e aferido, porque vale um pro país inteiro. Mas não foi feito uma análise cuidadosa sequer dos termos da decisão. Ou aliás, a decisão sequer foi lida com mais probabilidade, Tose. Se não foi lida, é porque a fonte era confiável. Quem foi a fonte dessa

notícia? >> É um ponto interessante, né? aquela história, eh, muitos veículos de comunicação costumavam fazer isso, veículos preguiçosos de comunicação. Recebe um release, recebe uma notícia oficial do governo e como precisa colocar alguma coisa no ar ou tem muito volume de informações para dar conta, baixa aquele release, baixa aquela informação, adapta uma coisinha a outra e taca ali pau como se fosse, né, uma notícia comum qualquer e segue a vida. Não é assim que se faz jornalismo, né? E

até a gente mostrou ali o print da decisão da juíza, é uma decisão pública, eh, tivemos acesso, qualquer um hoje pode pegar também e pôr, se tiver alguma dificuldade com inglês, obviamente pôr para tradução da inteligência artificial. Tem maneiras de se informar e evitar esse tipo de coisa que se chama de barriga no jornalismo, >> que é dar uma informação que não é >> nada do que foi dado. >> Sem checar, né? E o Vargas levantou uma um uma pergunta bem interessante, porque se a gente lembrar quando o Ramagem foi foi detido, né, aqui também foi noticiado como se tivesse sido uma parceria do governo brasileiro com americano que ele seria extraditado e não foi nada daquilo. >> A versão do governo chapa branca entrando com tudo passou como tudo também. Então de fato tem certas coisas

que saem dos Estados Unidos pra imprensa de cá que já vem muito envieszada e não, obviamente não é feita uma checagem mínima do do que tá sendo feito. É uma boa pergunta de de se procurar a resposta. Pois é, é, com certeza não é o jornalismo que a gente pratica aqui na Gazeta do Povo e você pode conferir isso, eh, lendo o jornal, sendo assinante jornal Gazeta, que é um jornal centenário e prima pela qualidade do seu jornalismo. É, aproveitando aí, tá, seja assinante, apoio o nosso projeto, esse projeto centenário de defender o jornalismo brasileiro, a credibilidade das instituições e a confiança no futuro do país através da assinatura da Gazeta 4,99 por Messi. Bom, a gente tá conversando aqui sobre a situação lá nos Estados Unidos, mas numa outra frente tem uma pressão constante por lá, por parte de parlamentares do partido republicano, gente do governo Trump, bem próxima de Trump e brasileiros expatriados para que o presidente americano troque a aplicação de novas tarifas ao Brasil por sanções diretas a alguns indivíduos específicos, como por exemplo, né, o retorno da lei Magnitsk para Alexandre de Moraes. Essa

tese está sendo defendida inclusive por Eduardo Bolsonaro em encontros com autoridades em Washington nesta semana. A proposta de uma nova magníca contra Moraes já estaria inclusive sobre a mesa do presidente republicano. E aí o que dizer dessa troca? Não, Escorcimos de geopolítica. Será que uma nova Magnit contra Morais seria muito mais estratégico do que seguir com sanções de 25% para todos os produtos brasileiros?

Eh, eu eu eu acho que no pro governo americano, pro Trump, são coisas separadas. Eu não acho que é uma coisa ou a outra. Eu acho que a dimensão econômica da sessão lá que tá sendo feita a investigação, ela tem sido feita com o mundo como um todo. Então, me parece que não tem muito cabimento você pedir, não troca a tarifa por isso, porque você tá partindo do pressuposto que essas tarifas estão sendo uma espécie de punição paraa atuação, né, de algumas autoridades brasileiras, de modo mais eminente os ministros do do STF. E não não se trata disso, né? Essas

tarifas elas têm elas têm t componente econômico que tem a ver com o o a forma como o Trump está governando e como ele está repaginando as relações internacionais dos Estados Unidos e toda essa dimensão geopolítica das tarifas. Eu vou deixar com o Vargas, que é muito mais especialista do que eu nisso, né? Eh, eu acho que esse trabalho eh eh do Eduardo Bolsonaro eh para que seja aplicada a lei magnífica, eu acho um erro tremendo se ficar vinculando uma coisa ou a outra, né? como se eh não vamos trocar a a tarifa pela Magnitisk, porque se vier Magnitisk e manter a tarifa, você vai ficar como sendo ocupado pela tarifa, né? Você vai vai ser ah, você vai ser um campeão. Eu

consegui consegui a Magník pro, pro pro Alexandre Moral. Falei: "Sim, mas daí se você disse que era para trocar tarifa, a tarifa não caiu". Então significa a tarifa também é sua responsabilidade de alguma maneira, né? Você traz para si um ônus não precisa. As coisas deveriam ser muito bem separadas nessa altura. E

abriu-se uma um um uma janela muito relevante nesses nessas últimas semanas que deveria ser muito mais mais explorada inclusive pelo próprio Eduardo Bolsonaro. Porque o que que me parece quando quando a gente teve aquela a entrevista recente do Trump aonde ele fala que o Brasil está complicado politicamente falando, onde ele fala que ele viu um discurso do Lula e acha o Lula muito errático, né, muito leviano, vai para lá e vai para cá. A impressão que eu tenho com relação ao Trump é que ele nunca tinha prestado atenção no Lula, nem escutado um discurso ou uma fala sua na vida. Eu acho que talvez a primeira vez que o Trump teve algum contato real com o Lula foi literalmente dos 15 segundos lá na ONU quando eles se conheceram e depois das conversas que tiveram. Porque o Trump, por mais que ele esteja muito bem assessorado, ele faz o que ele acha que tem que fazer. Se

dependesse do Marco Rubio, eu tenho certeza que a Magnit não teria caído e outros ministros estariam incluídos nela também. Mas o Trump, eu acho que assim e e na própria entrevista ele fala assim: "Eu não acompanho muito, eu não sei muito dessas coisas". Não é do não é do interesse do Trump dar tanta atenção assim pro Brasil. E por que que a janela se abriu? Porque eu acho que justamente pelo que aconteceu com a condenação do Eduardo Bolsonaro, chegou até o Trump, né? E talvez isso tenha mexido em algum

tipo de acordo que não veio à luz quando da que a magnífica havia caído. Alguma coisa prometida com relação talvez ao Jair Bolsonaro e que agora com com a condenação do Eduardo Bolsonaro e o próprio Trump confundiu a a condenação do Eduardo Bolsonaro como se tivesse sido pro Flávio Bolsonaro. Eu acho que agora o Trump prestou atenção. Agora ele ele ele colocou olhos nessa situação eh dos Bolsonaros, do que o o o STF o STF está fazendo e não apenas ali carimbando o que chega dos seus dos seus assessores. Por isso abriu-se uma janela para se de fato se conseguir que a Magnitsk retorne, que sejam aplicados.

Mas eu acho um erro tremendo misturar essas duas coisas. Um erro, por exemplo, que não foi bom para pra direita brasileira e pros Bolsonaros, quando Trump fez aquela carta, fazendo uma defesa do Bolsonaro, mas misturando essa dimensão econômica junto com essa questão. Quanto mais separar isso, melhor para os Bolsonaros, melhor pra direita, pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque fazer essa mistura e parecer que não, tira a tarifa, né, e vem a Magníes como se fosse possível ganhar ganhar de goleada, né, esse jogo, me parece extremamente arriscado. perriga nem a Magnites que vir. E mais ainda você começa a assumir para si o ônus de que a tarifa está sendo aplicada por conta da situação do Bolsonaro. E aí

a gente já viu o efeito que isso teve nas pesquisas no ano passado. Não me parece ser prudente nem inteligente se seguir por esse caminho. A pressão ela vai acontecer, ela tem de continuar. Me parece que a aplicação da Magní tem perfeito cabimento diante de tudo que o Alexandre Moraes fez e outros ministros estão continuam a fazer, né? Acho que do ponto de vista norte-americano as sanções, acho que elas são perfeitamente cabíveis. Mas eu acho o o quanto antes

separar isso dessa dimensão econômica e tarifária, melhor, porque senão vai cair no colo dos Bolsonaros todo o ônus daquilo que eles não vão conseguir mexer, porque claramente se dependesse deles a Magní não teria sido derrubada. E ela foi, né, por intervenção de outros atores, como o os Joesley lá da da JBS, que conseguiram algumas coisas, articularam algo que até hoje a gente não sabe exatamente o que é e que me parece que nos últimos dias talvez tenha mudado de configuração esse acordo e abrindo-se então essa nova possibilidade da Magnítica retornar, mas não deveria ser misturado com as tarifas. >> Pois é. Agora, Vargas, eh lembrando, né, a gente falando sobre manifestações do Trump aí, recentemente, bem recentemente, ele disse, como eh apontou o corsinho aí, que ele usou aquela expressão could care less sobre o presidente eh Lula. Eu não poderia, como é que é? Não poderia me importar menos

com >> com com o camarada. Não penso muito nele. Ele é muito volátil. Eh, ele é uma eh ruim. O Brasil tá sendo, o Brasil tá sendo ruim com os americanos. O o Trump

tá tá ligado nessa nessa coisa com o Brasil, mas a gente não sabe até que grau de informação, que grau de interesse ele tem, né? Que tem muitas coisas, imagino, na pauta dele. Então essa expressão could care less não poderia eh dar menos bola para isso do que dou. Ela ela é preocupante, né? Porque eh a decisão que ele vai tomar, o Lula tá doido para que venha uma tarifa, tá? se comportando nesse sentido, né?

Parece que o governo sequer indicou alguém lá para essa audiência e a justificativa de que não, nós temos outros canais para negociar com o governo americano não indicou alguém para uma audiência pública para debater as tarifas contra o Brasil. Que que você acha doo timing aí para tarifas, paraa lei magníma magníca retornar e do interesse e efeito eleitoral que é procurado pelo Lula, pelo PT nesse caso? Bom, Tose, eh, eu acho que a única coisa que deu certo em termos de força política, popularidade, animação na, se é que é possível falar na claque petista, nesses 4 anos do governo Lula, foi a sofrer o tarifá e a magníkica do governo Trump. Foi o único momento nesses 4 anos em que o governo Lula parecia ter encontrado um prumo, um rumo de discussão, uma valorização da popularidade, uma razão de existência, que é voltar a defender essa causa da soberania e apontar o seu adversário como aquele que estava articulando contra os interesses nacionais. Então, de certo modo, essa imposição das tarifas norte-americanas furou a bolha no Brasil, porque uma parcela do empresariado, que não era necessariamente simpática ao governo Lula, começaram a olhar para essa decisão como uma decisão equivocada. E

na medida em que ela foi associada, pelo menos na imprensa, a uma advocacia de Eduardo Bolsonaro, ela também passou a ser colocada na conta da oposição. E, portanto, eu preciso então reconhecer que aqui o governo Lula tem toda a razão em questionar essa medida e precisamos apoiá-lo. Mas sinceramente que eu me recorde, eu creio que foi a única vez que algo deu certo, como uma manifestação de força, de energia, de futuro, de sentido para o governo Lula, que tudo mais o tiro saiu pela colátria. Nada parecia que dava certo antes como agora mesmo. Quando a gente começa a olhar as políticas, uma confusão, uma fragilidade, uma ou uma contradição ou um discurso tão cansativo que é difícil de ver como isso pode mobilizar as pessoas.

Agora, Tose, ah, tem uma diferença em relação à aquele momento e o momento atual. Naquele momento, Toze, essa imposição de punições do governo americano foi colocada tudo num mesmo pacote, como se fosse uma ameaça à soberania do país. De lá para cá, algumas coisas mudaram. Uma delas se tornou muito clara a posição, inclusive do próprio Flávio Bolsonaro, de que não se está favorável à imposição de restrições econômicas que prejudicam a economia brasileira, inclusive com a sua apresentação ou registro para fazer uma manifestação durante a consulta pública lá em Washington. Uma segunda mudança, Tose, é que nós discutimos aqui várias vezes no passado que aconteceu pro governo Trump retirar Magnitsk de Moraes. De onde veio essa

liga que do nada pareceu ser construída entre Lula e Trump? Existiam na época alguns possíveis argumentos ou hipóteses. Uma delas é que o governo Trump logo depois atacou Venezuela. Talvez fosse bom construir uma teia de relação, porque nós não podemos brigar com todo mundo na América Latina ao mesmo tempo. Dou esse voto de confiança, encontra a prestação, você não reage muito, eu faço meu serviço na Venezuela.

Uma outra hipótese desse processo, como o próprio governo tentou advogar, é que não. O Lula [limpando a garganta] é um grande diplomata e articulador e convenceu Trump. Agora voltamos agora no tempo pro presente. Tos naquele momento, esse é o ponto. Morais era percebido pela cultura política norte-americana europeia, pelas moças delicadas e responsáveis da sala, digamos assim, como um verdadeiro herói, como o grande representante do que é ser um juiz liberal forte que luta contra os tiranos. E o tirano é do Trump.

Essa imagem está derretendo a velocidade da luz, porque a corte italiana, como nós sabemos, fez uma crítica direta à falta de de imparcialidade da decisão de Morais, porque a corte da Espanha fez uma crítica indireta à violação de direitos humanos e a perseguição política da decisão de Morais. E porque agora a corte na Flórida está fazendo uma crítica direta à potencial censura das decisões tomadas por morais que viola a primeira emenda nos Estados Unidos. Então, longe de ser aquele herói dos direitos fundamentais, Morais passa cada vez mais a ser visto, não como o herói da capa da New Yorker, como foi publicado no ano passado, mas como um juiz que parece continuamente resvalar com decisões autoritárias que violam os direitos fundamentais. E quando isso era contra uma empresa, parecia que era um caso isolado e pontual. Agora, Morais toma uma decisão que condena a prisão, ainda que possa ser cumprida em liberdade, Eduardo Bolsonaro, porque dialogou ou argumentou com o próprio governo Trump. E nesse caso, se havia

alguma dúvida de que há um comportamento que está longe de ser adequado, é difícil com essas evidências sustentar o mesmo palpite. Então, se naquele momento, Tose havia uma identificação um pouco simbólica de qualquer pressão externa a um comportamento eh indiferente aos interesses nacionais da direita brasileira, agora as coisas mudaram e mudaram para reconhecer que há algo muito errado nas decisões de morais, que não são mais uma espécie de caças bruxas de uma direita norte-americana ou uma birra de uma liderança política americana. é quase um consenso, uma convergência que se forma na comunidade jurídica internacional. O cenário é diferente >> e mesmo no Brasil, né? Eh, o de herói Xandão, ele tá muito contestado hoje.

Finalmente, alguns acordaram quando a água chegou, né, ao pescoço, quando subiu, ao ponto que subiu e deram tanto poder a ele agora que não consegue mais retirar o poder do Alexandre de Moraes. Bom, olha só, e o governo Lula lançou uma plataforma nacional paraa recuperação de celulares roubados. O governo está chamando a iniciativa de serasa dos celulares. Na prática, as pessoas que tenham comprado um aparelho roubado ou furtado vão receber um alerta para que façam a devolução espontânea desse equipamento. No mês passado, ao tratar desse mesmo assunto, o presidente Lula cometeu agafe de dizer que rico não compra celular roubado, mas que os pobres gostam de uma coisinha mais barata. E desta vez, ao lançar o

programa, ele não citou o crime de receptação em nenhum momento e quase colocando a culpa nas vítimas dos roubos, ele pediu para as pessoas não ficarem vacilando com o celular em locais públicos. Acompanhe porque é real. Veja só. >> Então é importante você saber que alguém que vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe? Olhando pro com o celular, você está correndo risco, porque não é só o aparelho que ele quer roubar, ele quer roubar suas informações, ele quer roubar a sua conta bancária. Então, a

hora que você tiver que falar, olhe bem do seu lado, vê se tem alguém perto de você. Mas se tem alguém andando de bicicleta perto de você, fazendo pirueta na bicicleta, porque você pode ser assaltado. Eu já vi muitos, muitas pessoas sendo assaltada no centro de São Paulo, alguém passando de bicicleta e passa e rouba o telefone. Então, se é um patrimônio importante e tem suas informações, tome conta direitinho. Não fique vacilando com o seu celular.

>> É, cadê o outro celular aí? Olha o celular em cima da mesa aí. Já fiquei esperto aqui. >> Fica esperto aqui celular em cima da mesa. Aí o Chico, a aposta do Lula para ter uma bandeira na área de segurança pública, né? E o apelo é esse aí. Não

fiquem vacilando com o celular, seus tontos. Faltou chamar todo brasileiro de tonto, porque puxa o celular eh numa praça, puxa o celular na rua, puxa o celular eh em local público. Tudo bem que as pessoas podem eh às vezes cometer, digamos assim, essa imprudência de de dar bandeira, como se diz, né? Mas colocar isso como um ponto decisivo para combater o roubo, furto de celulares parece piada, não, Chico? >> É, é, parece mesmo. Mas é impressionante

como se deixar o Lula improvisar, ele ele se demonstra uma pessoa muito coerente, né? Ele eh antes de nacho que na foi na época da campanha, né, quando ele falou a famosa frase justificando o criminoso, né, de que ele rouba só para tomar uma cervejinha. Eh, e ele termina o seu mandato culpando a vítima, né? Então, se o o crime idoso ele tá justificado porque, tadinho, né, tá sem a sua cervejinha, agora ele culpa a vítima por ficar dando mole com o celular, né? Quer dizer, é uma mentalidade muito típica do tipo de lei que graça em lugares, né, nas nas comunidades, principalmente carioca, né, do do onde tem o comando vermelho, onde tem o PCC, né, do perdeu o Mané, né? eh

essa eh esse tipo de linguajar eh que demonstra uma certa mentalidade, uma certa visão de mundo, né, que tem muito mais eh a ver com o fundamento de que o criminoso é uma vítima da sociedade do que a vítima do criminoso ser de fato a vítima, né? É uma inversão completa dos valores e dos papéis nessas nessas situações, né? Eh, não tem o menor cabimento, né? isso tudo e e é curioso que embora a o Lula tenha dito isso, há uma preocupação muito grande do do governo, né, do entorno de que isso acabe sendo um tiro pela culatra, né, porque quando houver o tal do Serasa do celular, né, a pessoa que comprou eh e não necessariamente ela ela ela sabe, né, que ela que ela comprou, não necessariamente ela é receptadora de um crime, ela pode estar comprando celular usado, né, cujo preço é um pouco menor, né, e ela não ela não tem obrigação de saber que aquilo é fruto de roubo, né? A não ser que seja extremamente muito mais baixo o valor para se desconfiar, mas em geral você tem aí o mercado de celulares usados é é bastante grande, bastante aquecido, né? Então você você comprar o

teu celular, receber a mensagem que esse celular foi furo de roubo que você tem que entregar na primeira delegacia, né? Faz com que a pessoa que comprou também se torne criminosa de certa maneira na percepção. E o entorno tá preocupado que isso acabe gerando então uma espécie de não, pô, o governo, o governo ainda ainda vai me culpar pelo celular que não fui eu que roubei. É. e quem vai me devolver o dinheiro que eu comprei esse esse esse celular, né? Então, é é algo

muito complicado, embora essa mesma medida tenha sido aplicada, se não me engano, no Piauí ou no Pará, agora não vamos lembrar o estado. E segundo os indicadores oficiais, isso teria, de fato diminuído o roubo de celulares em torno de 80%, segundo eu li no noticiário. Mas é algo que que precisa ser de fato de fato eh avaliado depois de um certo tempo para ver se isso de fato diminuiu o número de roubos ou não. Mas é curioso que no fundo, no fundo, no fundo, no fundo, no fundo, isso não tem nada a ver com tentar e eh melhorar a segurança pública em proteger, né, a as pessoas de bem que tem o seu celular furtado. Tem nada a ver com isso, né?

Tem a ver com demonstrar medidas de combate à a à criminalidade para ver se isso gera algum dividendo eleitoral lá na frente, né? E como pela legislação eleitoral o Lula não vai mais poder ficar anunciando essas coisas a partir do dia 4 de julho, então aperte os cintos, porque agora vai ser duas, três por dia ele anunciando essas grandes medidas com muitas falas de improviso, no qual é no improviso que a gente descobre o que realmente se passa na cabeça do Lula, o que ele realmente pensa, quais são realmente os seus valores, que são completamente inversos àquele da população comum. Vagas. O o Lula disse que existem hoje no país 3 milhões de celulares roubados que estão sendo livremente utilizados. Ele preferiu não atacar esse passivo gigante, mas disse que o mais importante é o que vai acontecer daqui paraa frente. Quem tiver o celular roubado

daqui paraa frente que trate de comunicar logo. >> Mas o mais importante é o seguinte. Nós temos 3 milhões de pessoas com celular roubado. Isso não pode ser feito no mesmo dia, 3 milhões. Vai ter aos poucos que vai sendo comunicado. O que é

importante é que a partir de agora, a [limpando a garganta] partir desse momento que eu tiver falando e você tiver daqui a 2 minutos teu telefone roubado, você precisa comunicar logo. Comunique logo a central, depois você vai dar o número da central para que o seu celular entre logo, sabe, no cadastro de telefone roubado. E ele aos pouco vai ser inutilizado. >> Vagas, essa frase final do Lula parece que diz tudo, né? Aos poucos esse celular vai ser inutilizado. A

contagotas, né? Parece que existe aí um cálculo para não atacar o problema de frente, para não ofender quem tenha receptado esse celular roubado. Até o Francisco fez menção aí de que uma ala do governo teme mesmo que a iniciativa provoque efeitos negativos na popularidade do presidente, porque uma pessoa que comprou o celular roubado de boa fé, né, boa fé, pode se sentir prejudicada se tiver que devolver o aparelho na delegacia e ao risco de daí eh interpretam esses conselheiros do governo, de o governo ser acusado pelas pessoas que perderam o celular pelo qual pagaram algum dinheiro, pouca coisa. coisa, mas pagaram. Eh, esse tipo de lógica aí não ajuda muito a resolver o problema, né? E o

passivo tá aí, 3 milhões de celulares roubados. E o Lula agora diz que devagarzinho, né, aos poucos, esses celulares vão ser inutilizados pensando em dividendo eleitoral ou prejuízo eleitoral fazendo as contas. >> To dois comentários relativamente breves sobre esse tema. Primeiro deles, Tos na década de 70 tinha um debate que se tornou muito influente em algumas academias de referência, em algumas culturas políticas do mundo, como nos Estados Unidos e na Europa. Na base desse debate era qual era o sentido da ética na cultura de uma nação. E aquele

era o momento em que avançava uma visão pragmatista do mundo. A ideia, sendo que a verdade tem conotações ou tem realizações diferentes em contextos diferentes. E muitas vezes, em vez da gente aspirar, digamos assim, uma busca fundamental a um conceito absoluto, a uma verdade perene, a gente tem que trabalhar com as limitações de conhecimento da circunstância e se não dá o mais, vai com menos. E essa ideia, ela vira uma espécie de bússola paraa política pública. E a política pública abraça essa orientação pragmática e passa cada vez mais a buscar saídas que gerem um impacto de curto prazo, porque eles são relevantes, mostram alguma evidência de caminho, sinalizam algum avanço, em vez de buscar uma ambição que talvez seja tão distante, etérea, que nós não conseguimos ou não queremos esperar. Mas

isso foi importante porque aquela época, porque essa visão que era encaminhada por uma nova elite burocrática, muitas vezes associada aos próprios países, aos próprios partidos progressistas, foi também acusada pela sua oposição como ao se fazer isso se estaria degradando e corroendo a própria cultura política da nação. E quando a gente olha para o horizonte de ação do Estado ou de decisão das pessoas como um pragmatismo curto prazas, o efeito disso não é apenas diminuir a régua da nossa ambição, é começar a legitimar o oposto daquilo que a gente deseja. O efeito seria uma contradição em termos. É quase que se a busca ao futuro a esse pragmatismo, a qualquer curso, a gente destrói a nossa própria esperança de avança. Vamos traduzir isso pro Lula.

Aqui no Brasil a gente há muito tempo sabe como nós temos um problema crônico de segurança pública. Mas a ambição Tose não é reestruturar a segurança pública, organizar a operação das polícias como elas interagem com o sistema de justiça para prender quem tá roubando celular. Ambição também não é, tose prender esse bandido na rua, é pedir para ele, quem sabe devolver o celular roubado. A ambição não é discutir o custo que isso tem pra nação para colocar uma ambição rigorosa, dar um basta e dizer: "A gente precisa de uma segurança pública que funcione". Não é criar uma espécie de puxadinho, um pragmatismo curto prazas.

Olha, já que não dá para combater o bandido, então pelo menos se cuide e não vai falar com o celular na rua. E ao fazer isso, Tos, o que a gente faz é naturalizar aquilo que deveria ser visto como um problema. Então, se o motivo inicial de indignação era a violência, a violação ao patrimônio, a insegurança que isso causa sobre as pessoas que começa com o celular hipoterminar na vida, em vez de apresentar essa indignação como objeto central do nosso debate? Não, olha só, se cuida ao ao olhar na rua, presta atenção com a bicicleta e você que roubou o celular, vai lá, devolve que é melhor. Aliás, frase do Lula na semana passada, toma cuidado com o delegado ou algo do gênero. Às vezes é melhor devolver o

celular roubado nos correios. Então, o efeito cumulativo de estose é criar uma circunstância, uma cultura política que agora parece trabalhar contra o oposto dos objetivos originais. Não é mais garantir a segurança, não é mais proteger o cidadão, mas parece muitas vezes ser uma tática cujo objetivo é proteger aqueles que estão furtando ou facilitar a circunstância de quem tem um celular apropriado e não quer devolvê-lo. Mas não vamos parar, né? O segundo comentário breve, Toze, é que isso acaba gerando como efeito, e esse era o debate da década de 70, não só uma erosão dos valores, da ambição política, da esperança, mas uma contradição em termos. Isso significa que a

inteligência deixa de saber julgar o que é mais importante, o que é secundário, o que é fim, o que é meio e começa a tratar esses arremedos como se isso fosse nobre. Me parece que é isso que começa a acontecer com esse segundo escalão associado ao próprio governo, que começa a apresentar essa política como se fosse um grande avanço da segurança pública brasileira. Talvez achem que isso vai despertar o interesse e a atenção das pessoas. Quem sabe vai provocar um efeito político positivo. Mas pensa comigo, a população vai olhar para isso e falar: "Ah, que bom, agora eu vou ter que tomar cuidado com a bicicleta que passa." Ou o bandido que

vai gostar para dizer: "Roubei o celular, vou poder devolver sem ter problema." Ao longo do tempo, tose essa máscara cai como caiu dessa burocracia progressista da década de 70. A próxima vai ser cair desses importados indiretos que trazem essa ideia falha pro Brasil também. >> Bom, devagarinho, né? O Lula diz que devagarinho eles vão tentar inutilizar esses celulares roubados. Você tem

celular roubado, né, circulando de tal forma, em tal quantidade, não é devagarinho que se resolve as coisas, mas é o jeito do Lula para evitar danos, prejuízos maiores em ano eleitoral. Bom, a ingerência do Estado brasileiro, vejam só, a ingerência do Estado em assuntos que deveriam ser de competência apenas da esfera privada cria alguns casos de difícil compreensão e mostra como as ideias socialistas estão mesmo infiltradas nas nossas instituições. Vejam esse caso da empresa de colchões OrtoBom. A companhia tem 60 anos de história e 13 13 fábricas distribuídas pelo Brasil. Mas o Tribunal Superior do Trabalho achou que em uma dessas fábricas localizada em Arapongas, no norte do Paraná, tem mulheres de menos em posições de chefia. Então o ministro

Alberto Balazeiro decidiu multar a empresa em R$ 300.000 pelo fato de não haver nenhuma mulher em cargo de diretoria na unidade de Arapongas. O caso gerou malestar no mundo jurídico. Afinal, trata-se de um ente do Estado, definindo qual o perfil do profissional que a empresa tem que contratar, mesmo se tratando de dinheiro totalmente privado. O juiz que condenou a empresa citou o senso do IBGE para tentar embasar a decisão.

>> A população de Arapongas, ela é de 124.838 pessoas, da qual 64.170 171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. Há h a 51.

Aqui eu estou estranhando de dados IBGR. Então, Arapongas há mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma e nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo. Não é, não é não em cargo. Não há em nenhum cargo

gerencial uma mulher. Todos os cargos gerenciais são 24 cargos gerenciais. Não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Curcim dessa interpretação para dizer que tem que contratar um indígena, um afrodescendente, eh já existe a previsão da contratação de pessoas com deficiência, enfim. Agora, dizer também qual o sexo da pessoa que vai ocupar determinado cargo. É possível chegarmos

a esse ponto e e se não é isso não parece ser o limite, né? Não, sempre que a gente chega no fundo do poço, tem um alçapão que abre para para um fundo ainda maior, né? Eh, eu tenho dificuldade para para para comentar até isso, porque para mim é de uma indigência intelectual a decisão do TST que não é nem uma questão de de discussão jurídica, né? Ela não tem o menor fundamento, ela não faz sentido com a lógica, ela não não faz sentido com a realidade da da da vida. Eu fui procurar o fundamento jurídico da decisão, não o fundamento estatístico, né? tudo tudo do negócio do IBGO, tem

mais como tem mais mulher lá, tem que ter mais mulher assim, né? Bom, se se isso é para valer, o próprio TST já tá em problemas, né? Porque ele não tem essa representatividade ministras no TST. Mas esse tipo de argumento ele é ele é indigente mesmo, né? Independente, você usa contra, eh ele ele não serve para nada, né? O que importa é assim,

qual é o fundamento jurídico? Qual é a lei que essa que a empresa está infringindo eh eh para não ter nos cargos de chefia, né? Qual é a lei que diz que tem que ter cotas nas empresas privadas para isso? Para isso. E é assustador que na decisão do TST não haja nenhuma referência a nenhuma lei.

Se vai direto à Constituição Federal no artigo 5º, no artigo séo, né, nos dos direitos fundamentais, no que tem que ter paridade entre homens e mulheres para se extrair dali uma norma que não existe em nenhum lugar. Ou seja, o TST ele tá seguindo o exemplo do STF no seguinte sentido, não se trata de um julgamento, não se trata de um tribunal, se trata de um parlamento de exceção, no qual se cria legislação sem ter sido aprovado pelo Congresso Nacional, sem que aquelas pessoas tenham sido eleitas para fazer esse tipo de coisa. não há lei. E o TST simplesmente decidiu sem base em lei nenhuma, fazendo uma referência até distante da Constituição, para que haja esse tipo de igualdade. E aí a aí a questão é o seguinte, eh decidiu-se que tem que ser assim, mas qual é o critério que ficou estabelecido para saber quantas mulheres são aceitáveis em cargos de gerência ou de chefia? Isso ficou estabelecido pela

decisão do TST? Não ficou. A gente não tem como saber quantas são aceitas. Se a ortobom colocar duas mulheres, tá bom? Se botar cinco, se for todas, qual é o critério? E e o inverso também vale. Nas

empresas em que você tem uma gerência de mais mulheres do que homens, também vai ser feito uma multa pra empresa para poder ter a paridade entre homens e mulheres, porque o argumento tem que servir para os dois lados. Nessa a Gazeta do povo, a sua primeira a sua primeira convicção é é na confiança na capacidade racional das pessoas de conseguirem conversar e dialogar e debater de uma maneira racional, né? Por razão você as coisas têm que ter um fundamento, elas têm que ter uma lógica, não pode ser simplesmente porque eu quero, eu acho, eu sinto. N as coisas têm que ser fundamentadas, ainda mais em decisões judiciais. E essa decisão judicial literalmente não tem fundamento em lei nenhuma. Tem uma apelação paraa

Constituição, apelação no sentido negativo da palavra apelação. É apelativa a decisão. Ela estabelece uma norma que não existe eh definida pelo Congresso Nacional. Para além disso, ela estabelece critério que vai servir de base para multar outras tantas empresas. e um critério que ninguém sabe qual é, ninguém sabe quantas pessoas tem, quanto que tem que ter, é, tem que ser meio a meio, tipo se são 12 gerentes, tem que ser seis ou seis ou não, porque não ficou destabelecido isso, ficou esse discurso lacrador, né, com uma com uma com uma expressão de quem é um um um sujeito muito superior aos outros falando ali o ministro, de uma indigência lógica, de uma indigência racional, de uma indigência jurídica que é difícil da gente comentar, mantendo uma certa uma certa aparência de que nós estamos tratando de cois coisas que são perfeitamente discutíveis e debatíveis.

Decisões judiciais, pode ser ir para um lado, ir pro outro, mas seja um lado, seja pro outro, tem fundamento um dos dois. Você pode questionar, você pode não concordar e você acaba aceitando. Mas esse caso aqui não não há qualquer sentido na decisão que foi tomada e isso vai criar uma jurisprudência. E pior, e pior, se a ortobom recorrer pro STF, perigo piorar. Perig piorar, porque não há hoje nós não estamos mais em condição de esperar que esses tribunais superiores e ele eles julguem com a lei com base na Constituição, é com base no que eles acham que o mundo tem de ser. A situação

é muito pior do que parece. Então, de fato, a gente chega no fundo do poço e tem um alçapão. >> Curioso, né? que é uma iniciativa que se diz inovadora, partindo do ministro do Tribunal Superior do Trabalho, ou seja, a centenas de juízes que podem se espelhar nele. Opa, gostei da medida desse ministro e se é o chefe lá em cima que tá dizendo, vou replicar aqui no meu estado, no meu município, vamos ver onde que tem empresa só com homens em gerência ou talvez só com mulheres, tá discriminando os homens e aí a coisa, enfim, sabe-se lá onde vai dar, né? Mas

a defesa da Ortobon Vargas criticou a condenação do TST baseada só nesses fatos estatísticos. E além disso, a Ortubon argumentou que a unidade de Arapongas é apenas uma de 13 unidades que tem no país, não sendo possível pegar esse exemplo para caracterizar a conduta da empresa como um todo. Outro fato relevante, veja só, é que a CEO, ou seja, a presidente da Orto é Carolina Pires, uma mulher. A empresa eh também possui aí um programa voltado a diversidade em que prega o combate de qualquer forma de discriminação. Mesmo assim tomou essa canetada. O que dá para aprender,

Vargas, ou o que que a gente deveria aprender desse episódio e onde que tá torto o negócio aí? Onde que a coisa tá mal encaixada, tá esquisita? Primeira coisa, o buraco é muito embaixo, porque veja, todo sistema organizacional, ah, bem organizado tende a ter os seus desvios. Isso é normal na vida, normal numa empresa, é normal numa democracia que haja ideias ou que deveria haver ideias que contestam até as nossas convicções mais profundas. O que garantir isso é o que a gente chama de liberdade de expressão e também na justiça. Mas o que

nós temos visto aqui, Tose, não é apenas a existência de um desvio pontual, é um órgão de cúpula, filtrando o sistema e tomando uma decisão que tem poder de virar um precedente, vincular e se tornar uma espécie de orientação para todos aqueles que seguem abaixo. Então, o que está acontecendo nesse caso é uma espécie de atualização do sistema com a decisão de um órgão de cúpula que impõe um novo critério, um novo rumo sobre como estes casos de uma decisão de mercado econômica, de gestão empresarial, será escrutinada pelo poder público. E o que acontece aqui é que o poder público através da justiça trabalhista diz: "É competência do judiciário escrutinar decisões de contratação sobre o gênero das pessoas". Aí o Escorcinho destaca: "Veja, mas não tem uma lei específica que trate desse assunto, tem princípios". Eu acho que a situação é um pouco mais grave. Nesse

caso, não é só que não há lei, não houve dose e escorcim, porque o Tribunal Superior do Trabalho, justamente por ser um órgão de cúpula, ele toma os fatos e as provas constituídas nos órgãos inferiores como dados. O tribunal superior, para usar o linguagem um pouco mais técnico, ele não revê a produção de provas, ele discute teses. E o que ele fez nesse caso foi apenas averiguar e decidir uma tese jurídica. E para o tribunal, esse é o ponto, há uma presunção de que a discriminação se caracterizou nesse caso. E essa discriminação presumida a partir dos dados estatísticos que caracterizam uma unidade da empresa e não toda a empresa.

E veja só, muito provavelmente, quase certo, ele não sabia que a CEO da empresa era uma mulher. Ou seja, como que a chefe geral da empresa seria complacente ou estaria compactuando com uma própria discriminação do seu subordinado em relação ao gênero? O que só mostra como a fantasia não só penetrou as margens do sistema, mas se tornou uma verdadeira confusão mental. E aqui para terminar, olha como isso é complicado. A razão pela qual a gente tende a acreditar que a liberdade é um princípio importante na economia é pra gente justamente reconhecer primeiro a autonomia de decisão das pessoas e segundo pra gente blindar essa decisão e dar a ela uma certa autoridade. Eu

quando decido quem contratar, contrato pelos meus critérios, com o meu recurso. Claro que é limite e não pode haver uma discriminação direta, mas não é disso que se trata. O que está acontecendo aqui é simplesmente abrir o coração do jogo econômico colocando decisões eh interlocutórias de empresas tomadas pelo país continuamente ao crio de uma decisão judicial. Veja só, agora, até quem você contrata pode a qualquer momento gerar uma multa de R$ 300.000.

Se um juiz achar que não bastava ter a CE ou mulher ou ter um programa de diversidade, sendo que uma das unidades tinha uma eventualidade de um conjunto de gestores de um certo século. E só mostra, Tose como o buraco é muito embaixo. Isso não se resolve do dia paraa noite, mas é importante lutar. >> Ou seja, aquilo que tem uma fundamentação distorcida, torta, vai resultar em políticas tortas. E quando a gente pensa que algo não pode entortar mais do que já está, que aparece um caso como esse do ministro do TST, mandando a empresa eh dando uma multa, né, de R$ 300.000, dá para comprar alguns

colchões, um prejuízo danado em função dessa interpretação dele de que haveria discriminação, porque não tem uma gerente mulher nessa fábrica em Arapongas. sem, bem lembrado, né? Sem atentar que a própria CEO da empresa é uma mulher. Bom, o último análise é um pouco mais curto hoje. Muito obrigado pela participação. Foi um prazer tê-los com a

gente aqui, Vargas e Escorcim e especialmente aos nossos espectadores. E sempre o apelo para quem não é assinante ainda, que considere fazer assinatura, pode fazer agora mesmo. Tá aí o QR code na tela, porque você apoia o nosso jornalismo. E você sabe que programas como Última Análise e Toda a grade aqui da Gazeta no YouTube só são possíveis por causa dos assinantes. E ao assinar, você tem acesso a todo o conteúdo de um jornal centenário que defende os valores conservadores e defende o jornalismo praticado com integridade e total imparcialidade. Tá aí um ano por R$,99

por mês. Apoie esse projeto. Muito obrigado, gente. Até mais. Até o próximo.

[música]

[música]