---
video_title: "“Virei réu… e agora vou falar tudo”: Malafaia parte pra cima de Alexandre de Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: Cw8gb0-gSR0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cw8gb0-gSR0
video_date: 2026-05-06T12:00:33+00:00
video_description: |
  ✅O pastor Silas Malafaia comenta a decisão do STF que o tornou réu e acusa o tribunal de promover perseguição política, especialmente no contexto do inquérito das fake news. Durante a entrevista, ele critica duramente o ministro Alexandre de Moraes, questiona a condução jurídica do caso e levanta preocupações sobre liberdade de expressão no Brasil.
  Além disso, Malafaia aborda o cenário político atual, fala sobre sua relação com a família Bolsonaro, explica por que passou a apoiar Flávio Bolsonaro e comenta a divisão na direita. Ele também relembra sua trajetória política, incluindo apoios passados e mudanças de posicionamento ao longo dos anos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=cza0tuSsKMs
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  📌DESTAQUES:
  00:00 - Malafaia reage ao fato de virar réu e fala em perseguição política
  01:20 - Críticas ao inquérito das fake news e sua origem no STF
  03:10 - Acusação de que liberdade de expressão virou crime de opinião
  05:00 - Caso dos empresários e denúncia de perseguição seletiva
  06:40 - Explicação sobre a fala dos “generais frouxos” e contexto jurídico
  08:20 - Questionamento sobre denúncia por injúria sem citação direta
  10:00 - Críticas ao STF e definição de “instrumento de perseguição”
  11:30 - Caso envolvendo general e deputado dentro do Congresso
  13:00 - Crítica ao sistema e fala sobre “fim da democracia”
  14:20 - Polêmica sobre culto com Flávio Bolsonaro e suposto crime eleitoral
  16:00 - Relação com Flávio Bolsonaro e bastidores políticos
  17:20 - Defesa contra radicalismo e crítica à direita e esquerda
  18:30 - Explicação sobre apoio a Tarcísio e Michelle
  19:50 - Mudança de apoio e defesa da candidatura de Flávio
  20:50 - Trajetória política: apoio a Lula, virada e justificativas
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #malafaia #stf #alexandredemoraes #bolsonaro #flaviobolsonaro  #inqueritodasfakenews #noticias #brasil #eleicoes
---
Quero começar a falar sobre a questão, né, mais um capítulo de perseguição política aqui no país. Desta vez o Supremo Tribunal Federal tornando o senhor réu. Eu gostaria que o senhor pudesse falar, né, como é que o senhor enxerga esse cenário, se a gente tem visto uma escalada aí no autoritarismo judicial aqui no Brasil. >> É. Oi, oi, >> oi, oi.

>> Estamos te ouvindo >> bem. Eh, deixa eu dizer uma coisa para vocês. Há 5 anos aproximadamente, eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre Moraes. São mais de 50 vídeos em todas as manifestações que nós comandamos e não são denúncias vazias. Eu não denuncio, eu não falo, ao citar nome de pessoas, tem que provar o que você tá falando. E uma das coisas

que mais eu falei durante esses 5 anos é sobre o inquérito imoral ilegal das fake news. É imoral, ilegal porque não tem a participação do Ministério Público como prevê o artigo 129 da Constituição. Ele foi aberto de ofício. Para ser aberto de ofício tinha que ter crime dentro das dependências do STF. Ele foi aberto para proteger ministro de acusação de corrupção naquela época, que alguns veículos de imprensa estavam em cima.

Então, foi criado isso. A partir daí, a partir daí, Alexandre Mora comanda esse inquérito, ele transforma a liberdade de expressão em crime de opinião no estado democrático direito. Isso é um absurdo. E o que é interessante é que ele promove a perseguição à turma da direita. Um grupo de empresários num grupo reservado, aqueles comentários, pô, se Lula ganhar, tem que dar golpe, tem que arrebentar, não sei quê, comentários particulares.

Algum jornalista denunciou, certo? Ele foi lá, cerciou todo mundo, oito empresários, botou para quebrar, quebrou sigilo fiscal. Depois de um ano, um ano depois, seis ele liberou, tá? Aí tem outro caso da Shocki, tá? Que usaram milícia digital para atacar a direita, não teve nada contra eles. Tô falando lá

de trás. Bem, Alexandre Moraes então tá esperando uma oportunidade para promover aquilo que é peculiar. Ele é um ditador, promove perseguição política. Então, espera uma oportunidade. Na manifestação do dia 6/04 em São Paulo do ano passado, eu disse em tom genérico, sem individualizar a vítima. Isso aqui é

muito importante no mundo jurídico. Tom genérico. Os generais de quatro estrelas são frouxos, covardes e omissos pela prisão ilegal de Braga Neto. É a mesma coisa que você dizer assim: "Essa cambada de senadores e deputados são frouxos, covardes e omissos. Esses pastores são frouxos, covardes e omisso. Isso é

genérico, isso é liberdade de expressão. Ivisandra, o maior jurista do país, que eu não conheço pessoalmente, fez uma defesa brilhante do meu caso. E aí os absurdos. O procurador Paulo Gun, tá aqui o documento, olha o que ele diz, que eu injurei o general de exército Tomás Miguel, eh, Paiva, eu não cito o nome dele, como é que eu injurei ele? que eu imputei falsamente fato definido como crime ao general Tomás Paiva. Como se [limpando a garganta] eu

não cito o nome dele? Então ele manda isso, tá? E olha o que que ele diz no documento para mandar para Alexandre Moraes no STF. Ele diz que as denúncias, as condutas denunciadas e e aquelas investigadas de modo abrangente no inquérito 4781 fake news e 4874 ministras digitais, ele tá dizendo que tem similidades com o que eu fiz, com fake news. Eu digo para vocês, o que tem a ver uma opinião numa manifestação pública aí aberta com fake news?

Absolutamente nada. simplesmente para promover perseguição política. É, é só essa a história. Eu não tenho prerrogativa de função. Artigo 102 da Constituição. Eu tenho direito ao duplo

grau de jurisdição. Artigo 5º, inciso 55. Que que o procurador tinha que fazer? O general Tomás Paiva me denuncia ele, ele tinha que me mandar pra primeira instância. Calúnia injúria de formação. Primeira

instância. Então, a o procurador me denuncia por calúnia e injúria, certo? Aí dois ministros votaram contra a caluna, ainda tiveram assim um relampejo, sabe, de uma questão legal que foi a Carmen Lúcia, tá? Tiraram a calúnia, tiraram a calúnia, tiveram o relampê e ainda me deixaram na injúria. Eu tô dando um resumo da ópera da vergonha, né, que o inquérito imoral ilegal aberto há 7 anos é um instrumento de perseguição política, nada mais e nada menos do que isso.

>> Pastor, infelizmente essas perseguições, né, como o senhor bem lembrou, t se tornado diárias no país. Queria ouvir a sua reflexão sobre o episódio que também decorre de uma atitude do militar, né? O general que foi à Câmara dos Deputados constrangeu o deputado Marcel Vanhten. Inclusive o Marcel Vanhten tratou do caso do senhor apontando a ilegalidade, né, desse processo judicial, porque como o senhor mencionou bem, eu atuo com liberdade de expressão, eh, para configurar o crime de injúria tem que ter ali a pessoa determinada, porque o o Código Penal é muito claro nesse sentido. E a jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal também é clara do STJ. Só que a gente sabe que pouco

importa hoje, né, os precedentes do tribunal diante dessa perseguição. Como é que o senhor vê essa postura desse general para além do Thomas Paiva perseguindo um deputado dentro do recinto do parlamento, eh, acusando ali de atacar as Forças Armadas? >> É que eles se acham donos da verdade e protegidos para cometer ilegalidade. É isso que eles acham. tem a proteção, né, da ilegalidade. Vai lá e enfrenta um

deputado. Isso isso é um absurdo, gente. No âmbito do Congresso Nacional, um deputado ser chamado a falas no canto e ser questionado que país é esse? Que estado democrático é esse? Não tem Ministério Público para denunciar isso.

Não tem procurador geral para denunciar isso. Gente, olha o professor de Alexandre de Morais, Manuel Gonçalves Ferreira Filho, o maior constitucionalista vivo, último catedrático da USP, ele declara: "Nós não estamos vivendo uma democracia, estamos vivendo uma juristo do STF deixou de ser Supremo Tribunal Federal para se tornar Supremo Tribunal Político." e Supremo Tribunal da Injustiça. É o resumo da ópera. >> A gente vê também, falando em perseguição eh política, nesse caso até religiosa, a gente vê que algumas associações têm se organizado para ver como uma propaganda eleitoral antecipada o culto em que esteve presente Flávio Bolsonaro e tudo mais. Como é que o

senhor vê esse episódio também, né? Mas além disso, aproveitando que a gente tá falando de Flávio Bolsonaro, como é que está a ligação com ele neste momento? bastante gente repercutiu nas redes sociais falando: "Olha, tá todo mundo junto, união aí neste ano eleitoral". >> Eh, deixa eu dizer, eu acho que tem gente que quer aparecer, podia pendurar uma jaca ou uma melancia no pescoço, aparecia mais, desculpa a expressão, eles estão pensando que estão tratando com otário, com idiota. Eu conheço a lei eleitoral, tá lá o vídeo do culto na internet, não tem nada apagado. Eu chamo

cada um pelo cargo que possui. Está aqui o senador Flávio Bolsonaro, está aqui o ex-governador Cláudio Castro, está aqui o presidente da Assembleia e Legislativa Douglas Ruas, está aqui o deputado federal, né, Sóanes Cavalcante, o deputado federal da Igreja Universal que tava lá, né? Não, nãoi ninguém, nem como pré-candidato a nada. Ninguém teve acesso a microfone. Eu convidei eles, o Crivela, dando o título de cada um, o título que possui. Convidei para vir no

púlpito. Eles voluntariamente quiseram se ajoelhar. Eu disse assim: "Ó, ninguém tá se ajoelhando diante de mim, não, hein? Quero deixar isso aqui bem claro." E aí eu fiz uma oração por eles. Acabou.

Que que crime eleitoral? Que história é essa? Eu posso orar porque bem eu entendo. O lugar do culto é inviolável. Que conversa é essa? Eu não dei

microfone para ninguém. Então é é tudo. Os caras estão precisando aparecer aí, querem produzir fato, não vou arrumar nada, tá? Agora, se eu dissesse está aqui o futuro presidente do Brasil, eu apoio para presidente, aí eu cometi crime eleitoral. Não posso fazer isso no lugar do tempo. Tem decisões e

definições na lei eleitoral. Agora eu nominar cada um pelo título que tem e fazer uma oração e nem dei microfone para ninguém. Ah, então de brincadeira. A questão é o seguinte, deixa eu falar uma coisa para você. Eu sempre tive relacionamento direto com os Bolsonaros.

Eu nunca deixei de falar com o Flávio. Dos três filhos de Bolsonaro, quem sempre eu mais falei foi o Flávio. Sempre. Eu não tenho nenhum problema. Inclusive eu disse pro Flávio antes do dia 4 de abril, eu falei, se eu não tô enganado no mês de fevereiro, disse: "Flávio, para mim a melhor candidatura para derrubar Lula e derrotar é Tarcío e Michele". Eu falei

com ele, eu não jogo baixo. Agora o que tem o problema é o seguinte, deixa eu falar para vocês. Eu não suporto o radicalismo da esquerda nem da direita, porque todo radical político trabalha com paixão e a paixão cega as pessoas. Trabalho com emoção. É igual time de futebol. O Flamengo se perder, o

flamenguista tá dizendo: "Não, não, não, não merecia perder. Ser Vasco, Corinthians, Palmeiro, é a mesma coisa. Fazer da política paixão é a pior coisa. Aí os bolsomínios, como eu chamo, essa direita extremada, eles atacam a esquerda, mas repetem a receita deles. Ninguém tem direito a opinar. Todo mundo

tem que dizer amém aí, meus amigos, eu não tenho medo de rede social. Eu não tenho medo de ser atacado em rede social. Já dei uma demonstração nas eleições de prefeito. Hã, a última eleição de prefeito. Quando eu desmascarei Pablo Marçal, eu perdi 300.000 1000 seguidores naquele mês. Eu

fiz 30 vídeos, um vídeo cada mês desmascarão o cara e aí no final subindo uma hashtag perdão, pastor Malafar. Então essa turma quando vem me pressionar é aí que eu cresço, porque eu não vou atender demanda de ninguém. E eu comigo até o dia 4 de abril, que é o limite máximo para candidaturas, para mudar quem vai ser, quem não vai ser. Essa é a minha opinião. Na hora que passou o dia 4, eu não tenho poder de escolher quem vai ser.

Na hora que decidiram que é o Flávio, aqui tem meu apoio, você tem meu apoio, vou te apoiar. Eu não sou incoerente. Agora eu quando Bolsonaro era presidente, [limpando a garganta] Flávio sabe disso, Carlos sabe disso, Eduardo sabe disso. Quando Bolsonaro era presidente no Carlo, eu fazia duro os questionamentos a ele. Eu sempre tive a liberdade de falar, porque eles sabem que eu sou um parceiro leal.

Hã, já critiquei Bolsonaro publicamente na Folha de São Paulo. Critiquei ele nesse episódio que ele ficou meio em dúvida sobre o a prefeitura de São Paulo. Eu fui duro, certo? Agora na hora da crise chama o pastor Malafaia, sabe? Porque eu não tenho medo, eu não arrego, eu enfrento.

Então eu nunca tive guerra com Flávio Bolsonaro. Eu disse para ele da minha opção, daquilo que eu acredito. Eu não sou de partido político nenhum. Eu tenho o direito de fazer minhas escolhas. E quero dizer uma outra coisa. Hã, a

direita tá dividida. Que que falácia é essa? Porque a esquerda tem um candidato e que não pode ter outra. Nós somos diferentes. E Bolsonaro falou: "Não, não tem nenhum problema ter candidaturas".

Por quê? Porque lá na frente, quem for pro segundo turno vai estar todo mundo junto. Olha o que aconteceu no Chile. Não tem nenhum problema Caiado ser candidato, Zé ser candidato. Tem problema nenhum, porque lá no segundo turno vai estar todo mundo junto. Isso é

democrático. Isso mostra que a direita é diferente do extremismo da esquerda. É só essa questão. >> Pastor, boa tarde. Obrigada pela entrevista do senhor aqui hoje. Eu eh tá

claro, o senhor disse aqui, eu quero aproveitar o gancho do senhor falando sobre a chapa Tarcísio e Michele, né, que tá claro que era essa essa era a composição que o senhor defendia anteriormente. Agora essa essa composição ela não avançou e hoje o senhor apoia o Flávio Bolsonaro. Agora eu quero saber objetivamente o que que aquela chapa tinha entre Tarcísio e Michele em termos de força eleitoral, preparo ou perfil que o Flávio não tem? >> Bem, deixa eu dizer uma coisa para você. Eu falei aqui entrevistas que eu dei para vocês. Eu disse aqui que para mim,

para mim o mais bem preparado para poder enfrentar essa questão é Tarxísio e Michele. Então vamos lá. Por quê? Bem, Taris é governador do maior estado da federação, tem uma visibilidade grande, tá com uma aprovação grande, isso é uma coisa muito boa. Número dois, Michele.

Michele é mulher evangélica, hã, de direita.

Provavelmente o pastor recebeu alguma ligação. Se ele retomar ali a conexão, a gente já traz novamente para que ele siga respondendo aí a pergunta da Karina Michelin. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou conosco, deixa aqui, por favor. A gente quer saber a sua opinião sobre esses assuntos tão importantes, a entrevista quentíssima que a gente está tendo aqui com o pastor Silas Malafaia. Logo mais ele deve retornar aí para que a gente possa seguir com essa entrevista.

Enquanto isso, eu vou passar aqui pro Voltou, voltou. Então, pastor, pode continuar a fazer sua resposta aí, fica à vontade. >> Então, OK. Então, a voltando a Michele, mulher evangélica de direita, filha de nordestino, mulher de Bolsonaro, né? Então, encarnava esse conjunto, então eu achava que isso era o melhor. Não que eu digo sempre,

não que Flávio não tenha condições ou que Zema ou que Caiado não tenha, não é isso. A minha discussão não é essa. A minha discussão, o que que é o melhor para enfrentar nesse momento político? Então o Tarcísio é governador de um estado grandioso, espelho de uma força eleitoral grande. O Flávio não é correto. Ele tem uma grande experiência

administrativa. O Flávio vai ter, tá certo? Ele tinha uma capilaridade de partidos do centro que tavam trabalhando pela candidatura dele e que agora o Flávio, que ele também é um cara jeitoso, tá construindo. Mas o Tarcío já tinha isso. E a Michele, pelas pelas questões que eu já falei, a Michele conseguiu uma capilaridade dela natural, ela conquistou naturalmente com um trabalho gigante no PL Mulher, tá? um trabalho violento.

Então, por essas questões é que eu achava que o Tarcísio era melhor para ser o candidato, mas não tô dizendo, repito, que o Flávio não tenha condições ou que o Zema não tenha condições ou que o Caiado não tenha condições. Uma coisa é você achar alguém que é o melhor, outra coisa é você achar alguém que é o melhor e os outros não são nada não. Esse aqui é o melhor. Mas os outros também t condição. Pastor, eu queria fazer uma pergunta pro senhor do ponto de vista até histórico.

Eh, o senhor, né, em 2003 chegou a compor o conselhão do Lula, como é que se deu essa trajetória do senhor intelectual, né, de uma virada direita, que o senhor chegou ali a apoiar o Lula, né, no início do seu governo, em 2003. Como é que foi, né, esse momento que o senhor foi percebendo, né, que os partidos de esquerda trabalhavam contra os valores cristãos. >> Muito obrigado pela pergunta. 2002 eu apoiei Garotinho. Garotinho era centro esquerda evangélico, tá? Eh, aquilo que a esquerda era contra

os contra nossos valores, Garotinho, não, por ser evangélico. Então, apoiei Garotinho. Garotinho não foi pro segundo turno. Então, nós tínhamos uma opção. Não havia candidatura forte de direita, só havia esquerda e centro-esquerda. É

isso que as pessoas me entendem. Naquela época a turma do PT não tinha botado as unhazinhas de fora sobre questões caras para nós, aborto, hã, casamento gay, não tinha essa discussão aberta da parte deles, era tudo escondido. Aí eu apoiei Lula. Depois fui convidado para o Conselho de Desenvolvimento Econômico da Presidência da República como representante dos evangélicos. Fui. Aí

começaram os debates no Congresso Nacional e eu sendo convidado para audiências públicas, eu comecei a perceber que havia uma diferença entre o que Lula falava publicamente e o que o PT e a esquerda faziam internamente. Ô, ô, ô, aqui não. Fui lá e pedi meu desligamento. Você sabe qual é o ser humano ignorante? O ser humano ignorante é aquele que nunca muda nada, mesmo que as coisas estejam erradas. O ser humano

inteligente é aquele que observa e muda. Feio seria eu apoiar Lula hoje depois de toda a corrupção, de toda a ladruagem, tudo isso é que seria feio. Então naquela época nós não tínhamos candidatos de direita com força. Não tínhamos, não tinha isso. Essa que é essa que é a verdade. Eh, o pessoal fica

falando essa turma que tava na fralda brincando de carrinho ou chupando chupeta. Nós estamos falando de 24 anos atrás. Aí querem me acusar. Malafaia já apoiou o Lula? Sim, apoiei. Você não

tinha opção. Depois você vem. É, é muito interessante. Depois você vem aí 2006 não apoiei. Não apoiei ninguém. 2010, olha só que

interessante. 2010 eu apoiei Marina a mesma história. Só tinha esquerda e centro. Esquerda tinha Marina. e tinha a serra. Aí perto

perto da eleição, a Marina Globo foge do posicionamento sobre aborto. Aí eu sa tudo que a empresa disse assim, pior do que um ímpio é um cristão dissimulado, perdeu meu apoio, fui apoiar a Serra. Depois eu apoiei a Écio, não havia nenhuma acusação contra ele. Eu apoiei a Écio, só tinha esquerda e centro e esquerda. Nós só tivemos um candidato de direita nesses 24 anos. E foi aí que eu apoi.

Foi Bolsonaro. Quando eu passei a apoiar que eu vi que havia uma possibilidade. Eu era amigo de Bolsonaro, casei ele com Michele, compartilhava com ele, ele ia culto na minha igreja. Então eu disse, esse é o cara. Aí apoiei ele. Então não

tem nenhuma incoerência minha. Eu tô mostrando historicamente que as pessoas não sabem. Ah, Malafaia apoiou o Lula quando tinha um candidato forte da direita à prova. Não tinha, só tinha centro, esquerda e esquerda. Então essa é a verdade. Você tinha que um ir para

outro. Você quer ver um outro dado que eu vou falar aqui? Sérgio Cabral, escute isso. Sérgio Cabral foi presidente da Assembleia Legislativa. Sérgio Cabral fez uma limpeza na assembleia, saiu como gestor, cara que combatia a corrupção. Sérgio Cabral

ganhou a eleição, eu apoiei ele. Não havia nenhuma acusação contra ele. Sérgio Cabral foi reeleito sem adversário. Sérgio Cabral foi reeleito sem adversário. Depois veio toda essa lama, então v me acusar.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.