---
video_title: "“O medo tomou conta do Congresso”: STF amplia poder e decide quem pode falar / OPINIÃO NA MESA"
video_id: F-N5MhxLI3s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F-N5MhxLI3s
video_date: 2026-05-04T21:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ O vídeo de opinião da Gazeta do Povo argumenta que decisões recentes do STF estariam reduzindo o espaço da liberdade de expressão e relativizando a imunidade parlamentar no Brasil. Guilherme Cunha Pereira, presidente do jornal, afirma que casos envolvendo políticos e figuras públicas revelam um padrão de ampliação do poder do Judiciário sobre a arena política. 
  
  A análise resgata fundamentos históricos da imunidade parlamentar, desde o Bill of Rights inglês até a Constituição de 1988, defendendo que parlamentares devem responder prioritariamente ao próprio Congresso. O comentarista cita episódios recentes envolvendo Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Eduardo Bolsonaro e Marcel Van Hattem como exemplos desse processo. Ao final, o vídeo sustenta que o país vive uma “juristocracia” e conclama a sociedade a refletir sobre os impactos institucionais desse cenário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  🗣️Confira o curso sobre LIBERDADE DE EXPRESSÃO https://www.youtube.com/playlist?list=PLvH9SEyPq0ZNqgJJhxvXk9d7_9d8uYqFh
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] - Parlamentares viram alvo por opiniões e críticas políticas
  
  
  ⏱️ [1:16] - Casos recentes reforçam padrão de intervenção judicial
  
  
  ⏱️ [3:03] -  A origem histórica da imunidade parlamentar
  
  
  ⏱️ [7:42] -  Daniel Silveira é apontado como marco da mudança
  
  
  ⏱️ [12:21] -  “Juristocracia” e desequilíbrio entre os poderes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Judiciario #GazetadoPovo
---
Parlamentares e políticos estão sendo levados aos tribunais por opiniões críticas e até sáas. Enquanto isso, o Congresso permanece em silêncio. O que está em curso pode ir muito além de casos isolados. é uma mudança nas regras do jogo político. Entenda como decisões recentes estão encolhendo a liberdade de expressão e abrindo espaço para um novo tipo de poder capaz de influenciar quem pode ou não disputar o futuro do país.

Confira a opinião da Gazeta do Povo. >> Olá, sou o Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, nós retornaremos à normalidade institucional, à normalidade constitucional. redemocratizaremos o país. É uma questão de tempo, não é o momento de desânimos, nem de recursos. E

quando isso ocorrer, vai ser necessário reerguer, por assim dizer, reconstruir alguns pilares e elementos estruturais do estado de direito e da democracia. Entre eles se encontram, sem dúvida, o devido processo legal, a liberdade de expressão e a imunidade parlamentar. Eu mencionei rapidamente em algum desses nossos vídeos recentes, talvez duas ou três semanas atrás, um fenômeno, por assim dizer, absurdo, que agrupa uma série de atitudes e decisões dos ministros do Supremo. Vamos a eles. Um senador da República e agora pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, torna-se réu por críticas ao presidente Lula.

Gilmar Mendes solicita a inclusão de outro pré-candidato, Romeu Zema, no inquérito das fake news, no inquérito do fim do mundo, pela divulgação de um vídeo de crítica, mas sátira de ministros do Supremo, que foi o tema da opinião desse programa nosso na semana passada. Um deputado, Eduardo Bolsonaro, é julgado por críticas a uma colega de parlamento, a Tábate Amaral, feitas enquanto ele era deputado. Silas Malafaia começa a responder a processo de calúnia por críticas a generais. Ministros do Supremo fazem declarações e ameaçam parlamentares com a perda do cargo por esses terem solicitado em um relatório de CPI, que nem sequer se foi aprovado, a abertura de investigações contra eles, ministros, em suma, por eles estarem exercendo uma de suas funções mais elementares como deputados propor investigações. Vejam, tecnicamente, cada uma dessas atitudes e decisões tomadas nas últimas duas ou três semanas é equivocada, profundamente equivocada.

Mas eu não queria me deter aqui numa análise particularizada de cada um desses de cada uma dessas situações. Eu quero chamar atenção para o padrão, que é o que nos assusta aqui na Gaceta do Povo. A relativização da liberdade de expressão e da imunidade parlamentar abriu espaço para uma intervenção sem precedentes e completamente indevida e arbitrária do judiciário na política. Em todos esses casos, a direção é clara. Há um estreitamento progressivo do espaço de crítica política, especialmente quando dirigidas ao Supremo e ao presidente Lula, com a autoatribuição de poderes por parte dos ministros do Supremo de definir quem pode e quem não pode, por assim dizer, concorrer nas próximas eleições. Eu queria me dett em

concreto hoje no tema da imunidade parlamentar, jogar luz sobre algo que é crucial para a democracia. Modelo de imunidade parlamentar não é uma construção recente, nem contingente, não é circunstancial. não é casuística, é um modelo que remonta a tradição constitucional inglesa, tendo a sua formação clássica já no século X7, no Bill of Rights, o ato das dos direitos, das liberdades, é um é uma é uma lei de 1689 que estabeleceu de uma forma cristalina que os debates e pronunciamentos no parlamento, no Congresso, não poderiam ser questionados ou julgados fora dele. Vejam que a lógica é simples e decisiva. para que os deputados, para que os parlamentares pudessem cumprir a sua função na busca do bem comum. Entendeu-se que era

necessário assegurar a eles a mais ampla liberdade de expressão, a mais ampla liberdade de palavra e não uma liberdade meramente protocolar, uma liberdade, por assim dizer, contida, mas uma liberdade real, compatível com a natureza conflitosa, que é da própria natureza da política, eh, de quase todos os demais. Então, era necessário assegurar uma proteção muito extensa, muito ampla. Mas isso não significa de maneira nenhuma ausência de responsabilidade. Significa apenas que a responsabilidade é interna corpores. Essa é a expressão.

Ou seja, a responsabilidade é apurada dentro do próprio Congresso. Se um parlamentar excede os limites, se diz algo que caracteriza, poderia, em tese, caracterizar crime ou excede os limites do decoro, há instrumentos próprios para contê-lo. as chamadas regras de decoro, os conselhos de ética, a possibilidade de se abrir um processo e poderem ser aplicadas sanções políticas pela própria casa legislativa, inclusive a previsão específica para isso com a possibilidade de perda do cargo. A Constituição Brasileira adotou uma formulação muito explícita, bastante forte e contundente, uma das mais fortes quando se comparam constituições mundo afora. Qual que é o texto? Deputados e senadores são

invioláveis por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Vejam, invioláveis por quaisquer de suas palavras, opiniões e votos. Não há ambiguidade aqui. Trata-se de de uma proteção ampla material concebida exatamente para impedir a intervenção judicial no conteúdo do debate político. Nem todos sabem, mas acho que vale a pena relembrar aqui que uma das maiores arbitrariedades da nossa história recente, o A5, surgiu justamente porque os governantes da época não gostaram das palavras de um deputado, de um parlamentar. O deputado Márcio Moreira

Alves sugeriu que as moças brasilienses não dançassem com jovens cadetes nos baires de 7 de setembro que se aproximavam. os generais se irritaram e o Supremo acatou uma demanda dos generais e pediu permissão ao Congresso para processar Moreira Alves. O parlamento, o Congresso resistiu num primeiro momento, inclusive com muitos votos da Arena que era o partido do governo. E o resto é história. Vocês conhecem a decretação, né, propriamente do golpe de 64. Uma

história que o constituinte de 88 não queria ver repetida. Por isso, a tradição constitucional sempre caminhou no sentido de reforçar a proteção ao discurso dos parlamentares. Foram pouquíssimos os juristas que depois da Constituição de 88 abriam alguma exceção na interpretação desse artigo que era o artigo 53 da Constituição de 88. E quando abriam era apenas para casos extremos, mas mesmo assim procurando sempre manter viva a lógica da proteção integral ao debate parlamentar. O próprio Supremo até bem recentemente, até ser ser tomado por essa fúria autocrata, por essa fúria de autoblindagem, de ruptura institucional, foi sempre decidindo sistematicamente no sentido, inclusive de ampliar o alcance da imunidade parlamentar.

Então, vejam, aa o caso em que a declaração do deputado ou senador fosse feita no recinto do Congresso, hipótese em que nunca houve dúvida sobre a proteção integral conferida pela Constituição, o Supremo passou a entender que mesmo manifestações dos senhores deputados na imprensa, em palestras, em entrevistas, nas redes sociais, entendeu? Que essas manifestações também estavam protegidas se guardassem relação com a atividade parlamentar. Então, se se entendia que tinha relação, então ainda que o fato que a declaração do deputado ou do senador pudesse ser considerada em tese como crime, a imunidade era total. O que se observa agora é o o movimento exatamente oposto, é o inverso, uma relativização praticamente completa e absolutamente incompatível com o texto constitucional. Vamos lembrar aqui o caso que deu início a essa tendência, o de Daniel Silveira em 2021. Eu posso estar equivocado, mas

acho que foi de fato o primeiro caso em que se desconsiderou ou se deu, por assim dizer, uma nova interpretação ao artigo 53. O deputado gravou e divulgou nas suas redes sociais um vídeo com discurso virulento, muito duro, contra ministros do STF. algo realmente pavoroso, indutível, indiscutivelmente de muito mau gosto. Basta ouvi-lo, se percebe a a gravidade, a grosseria das expressões. Mas esse era o momento de fazer valer a Constituição. Esse era o

momento da grandeza institucional, de aceitar as implicações das decisões do constituinte. Por mais desagradáveis que fossem aquelas manifestações, nada justificava a mudança de interpretação, o casuísmo da mudança. Triste foi a omissão do Congresso, tomado por homens, perdoe-me a as expressões, por homens sem fibra, sem estatura, apcados e acovardados, não fizeram nada e deixaram que o Supremo rompesse o dique da imunidade parlamentar por opiniões, palavras e votos. Se os parlamentares estavam chocados com as palavras de Daniel Silveira, se achavam que ele merecia punição, o caminho já existia. Abriram um processo por quebra de decoro e caçar o seu mandato. Mas fizeram o que

jamais deveriam ter feito, deixar que o Supremo se encarregasse de reprimir seu discurso prendendo-o e processando-o. Vejam, fragilizada a imunidade nesse caso, em que a expressão era assim claramente abusiva, mas protegida, a quebra da garantia estava feita. processar, perseguir, intimidar parlamentares a partir disso, mesmo por discursos lícitos em si mesmos, era uma questão de tempo e não durou muito para acontecer. Pensem em Nicolas Ferreira e em tantos outros. Um caso extrema, um caso extremo, por exemplo, foi o do deputado Marcel Vanen, indiciado pela Polícia Federal em novembro de 2024, por afirmar que um delegado abusou da sua autoridade em um discurso feito na tribuna da Câmara, na tribuna.

Exatamente como ocorreu em 1968 com Márcio Moreira Alves. Lembremos a formulação do Bill of Rights, é o é a lei inglesa de do século X7, que a liberdade de expressão, debates e procedimentos no parlamento não deve ser impugnada nem questionada em qualquer tribunal ou lugar fora do parlamento. E essa é a lógica também da nossa Constituição. É completamente espúria a interpretação atual do Supremo. Ao relativizar a imunidade parlamentar e admitir a judicialização de de manifestações políticas típicas, inclusive com condenações e até mesmo risco de inelegibilidade, o Supremo Tribunal Federal promove uma intervenção sem precedentes na dinâmica interna da política.

Nem mesmo o espaço por excelência do debate democrático, o Congresso permanece protegido. O efeito é evidente. O judiciário passa a atuar como instância revisora do discurso político, com poder para definir o que pode ou não ser dito e, no fundo, quem pode ou não atuar na política. E esse problema adicional é ainda mais grave. Esse problema é é adicionado que a um ponto adicional que torna ainda mais grave, que é a seletividade.

Basta lembrar que figuras como Luís Inácio Lula da Silva protagonizaram ao longo da vida pública discursos duros, agressivos, [roncando] muitas vezes ofensivos contra adversários, sem que isso tenha gerado qualquer reação institucional comparável. E veja que Lula sequer gozava de imunidade parlamentar. Quando a intervenção judicial se torna possível, mas não uniforme, podendo ser aplicada arbitrariamente, o problema deixa de ser apenas jurídico, torna-se político na pior, no pior sentido da palavra. E nesse terreno, o dano à democracia é ainda muito, muito pior e muito mais profundo. Temos hoje um congresso apequenado com deputados e senadores temerosos do que vão dizer. Isso é um absurdo completo.

Parlamentares passam a medir suas palavras não pelo julgamento de seus eleitores, mas pelos riscos e processos. A crítica contundente, que é essencial à dinâmica democrática, a fiscalização democrática, cede o lugar a um discurso cauteloso, domesticado. E, como já afirmei, é nesse ponto que emerge um problema institucional mais amplo. Abre-se um campo vastíssimo para a expansão do poder judicial sobre a arena política, sobre o jogo político. O judiciário deixa de ser apenas árbitro, passa gradualmente a atuar como um agente, como um agente com capacidade de moldar os limites do debate público.

Isso tanto diretamente pelo conteúdo quanto indiretamente por quem o pronuncia. Não será claramente uma juristocracia? E há um agravante que já denunciamos nesse espaço. Esse movimento vem sendo acompanhado por sinais claros de resistência, por assim dizer, a qualquer forma, de responsabilização das próprias autoridades judiciais, dos próprios ministros. A imunidade que eles negam aos parlamentares prevista na Constituição, eles aquem para si, é autoatribuída a eles. Quando críticas

institucionais ou iniciativas parlamentares são tratadas com abusos, o que se desenha é um quadro de progressiva autoblindagem. Temos assim uma combinação particularmente delicada e potencialmente explosiva. Expansão de poder de um lado, redução de controle do outro. E esse desequilíbrio é completamente incompatível com o estado de direito. Não se trata mais de casos isolados, trata-se de um padrão.

Meus caros, quando recuperarmos o equilíbrio entre os poderes e o recuperaremos, quando recuperarmos a normalidade institucional, será fundamental recuperar integralmente o princípio da imunidade parlamentar. quiséramos nós, né, que houvesse hoje homens no Congresso de verdade, homens conscientes do seu dever, conscientes do seu papel histórico, mas talvez isso seja pedir demais, esperar demais nesse momento com a presidência de figuras de figuras tão minúsculas quanto Hugo Mota e Davi Columb. A omissão dessas lideranças acumula dia após dia um peso político e histórico que não poderá ser ignorado no futuro. E quanto a nós, quanto a você e a mim, a toda a sociedade, que que precisamos fazer? Fica aqui talvez a sugestão.

Não é difícil. É tomar consciência do que está em jogo. É ter clareza conceitual, clareza mental. E eu espero que esse vídeo caminhe nesse sentido, possa ter sido útil a você e à sua família. Muito obrigado.

>> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se assenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.