---
video_title: "GILMAR MENDES, O BLINDADOR DO STF - SEM RODEIOS"
video_id: VHsflXl4M3k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHsflXl4M3k
video_date: 2026-03-01T19:30:08+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (27/02) que, entre outros temas, abordou a decisão do ministro do STF, Gilmar Mendes, que ajudou a blindar o também ministro Dias Toffoli, nas investigações do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
novamente o ministro do Supremo blindando, né, se autoblindando e blindando o seu colega Dias Tofol, porque segundo a decisão do Gilmar Mendes, não haveria conexão entre os fatos envolvendo a Maridit, empresa dos irmãos do Tofle e do Tofle, e o objeto da CPI do crime organizado. CP do do crime organizado que foi instalada justamente para investigar a presença maciça do crime organizado no Brasil. E, portanto, não procede essa ligação do ministro Gilmar Mendes de que não de que não haveria conexão entre o objeto dessa CPI e a investigação da empresa do Tofol e dos seus irmãos. Se essa empresa recebeu aporte financeiro do Banco Master por meio de um fundo. Banco Master que praticou a maior fraude bancária da história do Brasil.

Banco Master que contratou a esposa do ministro Alexandre Moraes por R 129 milhões deais, que, né, deu esse golpe financeiro que cuja conta vai ser paga pelo Fundo Garantidor de Crédito. E o próprio Banco Central reconhece que é o caso, né, da maior fraude bancária da história do Brasil. Óbvio que há pertinência temática. E o ministro Gilmar Mendes está protegendo, acobertando os atos do ministro Dias Astofle, o ministro Gilmar Mendes, que em dezembro do ano passado deu aquela decisão esdrúchula, mais uma, querendo limitar os pedidos de impeachment contra integrantes do Supremo Tribunal Federal, a figura do procurador-geral da República, a legislação existente no Brasil, muito claro que qualquer pessoa do povo pode promover representação por impeachment perante o Senado Federal contra qualquer integrante do Supremo. Então, Mar, infelizmente é o Supremo Tribunal Federal mais uma vez, né, cobertando seus próprios atos e mais um motivo para as pessoas irem à suas no próximo domingo, porque é justamente esse tipo de conduta como essa decisão do ministro Alex Moraes precisa acabar no Brasil, né? uma decisão que acoberta,

né, a investigação sobre fatos que t aparência de uma prática criminosa. Yeah.