---
video_title: "Lula provoca Trump e gera tensão internacional - SEM RODEIOS"
video_id: A7bV1vWmrx8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7bV1vWmrx8
video_date: 2026-04-23T13:00:18+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Durante agenda internacional, o presidente Lula protagoniza uma série de episódios que chamam atenção dentro e fora do Brasil. Em Portugal, manifestações contrárias marcaram sua presença, enquanto um discurso considerado provocativo em relação aos Estados Unidos gerou desconforto diplomático e críticas sobre a condução das relações internacionais.
  
  Ao mesmo tempo, reportagens de grandes veículos americanos voltam a destacar a atuação de organizações criminosas brasileiras, em um contexto que pode anteceder decisões importantes do governo dos EUA. O cenário levanta questionamentos sobre estratégia política, impacto na popularidade e possíveis consequências para o Brasil no cenário global.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=o-kFK02dsp4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  ⏱️ 00:00 – Introdução e menção a protestos contra Lula em Portugal
  ⏱️ 00:40 – Vídeo mostra manifestantes criticando o presidente
  ⏱️ 01:20 – Debate sobre repercussão internacional das falas de Lula
  ⏱️ 02:10 – Crítica ao discurso de Lula diante do primeiro-ministro português
  ⏱️ 03:10 – Análise de erro diplomático e função das autoridades em Portugal
  ⏱️ 04:10 – Tensão entre Brasil e Estados Unidos volta ao centro do debate
  ⏱️ 05:00 – Reportagens dos EUA destacam crime organizado no Brasil
  ⏱️ 06:00 – Possível classificação de facções como organizações terroristas
  ⏱️ 06:50 – Estratégia política de Lula e tentativa de recuperar popularidade
  ⏱️ 07:30 – Encerramento e convite para continuar acompanhando o canal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #eua #portugal #politica #brasil #trump #geopolitica #criseinternacional #diplomacia #noticias #pcc #relacoesinternacionais
---
E agora vou pedir pro nosso querido Danilo colocar aqui pra gente acompanhar também. Houve uma manifestação em Portugal por conta da visita do Lula. Muita gente lembrando ali dos casos de corrupção e tudo mais. Vou pedir pro Danilo colocar aqui pra gente, pra gente trazer paraa discussão aqui na mesa também. Luna ladrão, o seu lugar é na prisão.

Luna ladrão, o teu lugar é prisão. Luna ladrão, seu lugar é da prisão. >> Bom, Fred, hoje a gente tá trazendo aqui esses temas bem internacionais. É uma certa exposição do governo Lula no exterior. A gente viu essas questões que envolvem os Estados Unidos. Tem também

em Portugal, né, o Lula falando ali, eh, trazendo esse discurso que expõe muito bem como tem sido o seu comportamento e e o e o que ele pensa, eh, ideologicamente e tudo mais. Como é que você tem visto, né, essa presença, essa fala do Lula em Portugal? A gente viu que muita gente não gostou nem que ele apareceu por lá. >> Primeiro, Mário, pelo conteúdo da fala do Lula, né, um ato de provocação do Trump, mas uma falha também na própria questão do cerimonial. E por quê? Ele

estava diante do primeiro ministro de Portugal, Luís Montenegro. Portugal é um país semipresidencialista. Ele puxou um tema de questões internacionais, falando dos Estados Unidos pro primeiro ministro que tem a função em Portugal de administrar o país. Ele é apenas única e exclusivamente chefe de governo, não é chefe de estado. Ele deveria falar de uma questão envolvendo assuntos internacionais com o chefe de estado português, que é o presidente da República Portuguesa. Então, para além

de tudo, ele cometeu um erro diplomático ao trazer um assunto internacional para quem não tem atribuição dentro do Estado português de tratar dessas questões. Como eu disse aqui, o primeiro ministro em Portugal é chefe de governo, ele é responsável pela gestão da administração interna portuguesa, dos ministérios. Ele tem de papel relevante na relação de Portugal com outros países do mundo. Então o erro o, né, para além do conteúdo do Lula, de provocar o Trump, considerando, né, o todo o cenário internacional, esgarçamento das relações entre Brasil e os Estados Unidos novamente, né, um repeteco do que aconteceu no ano passado, a despeito de eles terem se aproximado ali em setembro, quando da realização da Assembleia Geral da ON Nova York, no final de setembro, a relação que foi mantida ali em bontom até o início de dezembro, quando, né, ele, os Estados Unidos decidem pelo levantamento das sanções da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes. Você vê o Lula metendo os pés pelas mãos novamente, mas, né, com objetivo muito claro, com o diagnóstico feito pelo secretário de comunicação, o Sidôio Palmeira. Eles atribuem o aumento da

popularidade do Lula no ano passado justamente a essa querela, essa briga Brasil, Estados Unidos, o discurso de defesa da soberania. E ele, né, considerando todas as pesquisas que estão sendo publicadas, né, uma queda da popularidade do Lula, os cenários eleitorais altamente desfavoráveis a ele, né, que perde pro Flávio Bolsonaro no segundo turno. Você vê esse desespero do PT e do Lula agora de tentar cavar uma falta ali e novamente, né, investindo na retórica do imperialismo americano, criticando o presidente Trump e no momento que a, né, as relações, conforme analisamos aqui hoje, estão num momento bem sensível, seja por essa questão eh do próprio combate ao crime organizado. E para além dessa reportagem do Wall Street Journal, o próprio New York Times fez uma reportagem falando na questão é do PCC. E veja que tem um elemento na publicação dessas reportagens que não é à toa que justamente nesse momento jornais americanos dos mais influentes do país, seja New York Times ou Wall Street Journal, fazem e trazem e dão destaque a atuação das organizações criminosas dentro do Brasil. O que que é isso? É,

essa publicação dessas reportagens precede ali a preparação da opinião pública americana paraa decisão do governo americano de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Então não é coincidência que nesse momento, né, grandes jornais americanos estejam dando destaque ao Brasil e a atuação do PCC comparado na reportagem do Austri Journal, né, ao grau de tentáculos da organização equivalente ao da máfia italiana. Por que, e esse exemplo inclusive, porque ele é muito fácil pro americano entender, né? Porque quantos filmes, né, sobre máfia italiana, a presença da máfia e o combate à máfia italiana nos anos 80 na cidade de Nova York, o próprio Rud Juliani, que depois vira prefeito de Nova York em na década de 90, ele se tornou famoso nos Estados Unidos justamente pelo trabalho dele desenvolvido para combate a à máfia italiana, especialmente ali na região de Nova York. E dentro de um contexto de aprovação de uma lei nos Estados Unidos, a lei rico foi aprovada no final da década de 70, que é a lei equivalente da nossa lei das organizações criminosas, justamente uma lei que permite um combate mais duro e uma desarticulação dessas organizações.

aqui até, né, uma dica cultural, uma série de documentários sobre essa lei rico no Netflix, inclusive mostrando claramente ali como é que foi feito o desmonte dessas organizações criminosas e nos Estados Unidos. eles não dispunham de instrumentos jurídicos suficientes para combater essas organizações. E é justamente com a aprovação dessa lei que eles conseguem então desarticular essas organizações em atuação. Então, eh todo esse movimento hoje da imprensa americana já precede a decisão eh dos Estados Unidos de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações e criminosas. E aí o Lula sabe que tá na berlinda, ele tá tentando ali sair das cordas e, né, adotando essa retórica já não é seja no caso no no último mês, agora em março, do cancelamento do Daren Bey. E veja, diferente do que afirma o

Lula, ele cancelou o visto do principal funcionário hoje dentro do Departamento de Estado Americano para tratar das questões envolvendo o Brasil. Os Estados Unidos nada fizeram, eles nem responderam. Ele cancelou o visto num ato obviamente de hostilidade, considerando que ele, Daren Bey, é o responsável por tratar das questões hoje Brasil, Estados Unidos e os Estados Unidos ficaram quietos. Aí que que faz o Lula? Faz essa pataquada, né, da questão agora do Ramagem, faz esses discursos assim como fez na Espanha, na Alemanha, agora em Portugal, comete esse erro diplomático ou fazer esse discurso na frente do primeiro-ministro. Tanto você

vê que o Luiz Montenegro fica ali desconfortável com a declaração eh do Lula e você vê que ele tá realmente provocando o Trump para ver se o se ele redita o tarifaço. Mas segundo ali informações de Washington, os Estados Unidos pretendem não mais eh restabelecer as tarifas, pelo menos nesse momento. O que está sendo discutido lá hoje é a questão da restauração das sanções magníque contra o ministro Alexandre Moraes. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.