---
video_title: "Celulares de Vorcaro prometem anexos que miram o coração do STF | 15 MINUTOS"
video_id: aWBuVrt2DLA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWBuVrt2DLA
video_date: 2026-05-09T18:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – A saída estratégica de Messias para evitar os inimigos do STF
  
  [14:51] – Lula e Trump na Casa Branca: O que esperar do encontro explosivo em Washington
  
  [29:12] – O que Daniel Vorcaro sabe sobre o Supremo? O segredo dos 8 celulares
  
  [43:25] – STF autoriza buscas contra Senador por mesada de Vorcaro que chegava a R$ 500 mil
  
  [59:25] – “Fracasso retumbante”: aliados de Trump detonam visita de Lula aos EUA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LulaTrump #Washington #Diplomacia #Tarifaço #Trump2026 #GazetadoPovo #BrasilEUA
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. Então, vale muito a pena. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, então vamos falar sobre a indicação do nome do Messias que não passou no Congresso, foi aquela confusão e aquela vergonha pro governo. >> E agora a Lula tem poucas opções alternativas aí, né? Pois é, Rossano,

ele, o governo está, né, lambendo as feridas aí dessa derrota e o Lula, junto com os principais assessores, não sabe ainda qual medida eh tomar em face dessa derrota histórica, né, que não acontecia desde 1894 e 132 anos, que não havia rejeição de um nome pro Supremo Tribunal Federal. num momento político bem complicado pro governo, né? Na semana passada foram duas derrotas expressivas, tanto, né, na questão da indicação do Messias, quanto, eh, na derrubada do veto do PL da dosimetria. Em relação a essa rejeição do nome do Jorge Messias, o governo ainda está apurando o que efetivamente aconteceu, quais forças se movimentaram contrariamente à indicação, para além obviamente do próprio presidente da Vio Columbia do Senado, que foi, né, dentro ali dessa derrota, o grande artífice e da derrota, sensibilizando, né, senadores ligados a ele para que votassem pela rejeição do nome do Messias. Até porque a oposição contava com aproximadamente 32 votos e eh justamente foi esse peso do presidente do Senado interferindo, né, contra o nome do Messias que levou à derrota eh do governo. E o governo então

se encontra agora de três eh possíveis reações face a essa rejeição. A primeira, uma base ali do de aliados do Lula, pede que ele indique já um novo candidato a essa vaga no Supremo Tribunal Federal e a princípio que indicasse uma mulher negra para ocupar essa vaga. Eh, justamente porque há uma insatisfação, especialmente dentro do Partido dos Trabalhadores, com as recentes indicações do Lula, né? ele que indicou dois ministros aqui no seu terceiro mandato, o Cristiano Zanin, seu advogado pessoal, e o Flávio Dino, foi seu ministro da justiça, senador pelo estado do Maranhão. E já gerou uma insatisfação essas duas indicações pelo fato de serem homens brancos e e dentro então ali do PT a várias alas do partido insatisfeitas com essas duas primeiras indicações e gostariam que o Lula, né, indicasse aí então uma mulher, até considerando a aposentadoria da ministra Rosa Weber e hoje apenas uma mulher no STF, a ministra Carmen Lúcia.

Seria essa primeira opção, então, eh, do presidente Lula. como segunda opção, aguardar então passarem as eleições, né, considerando ali uma mudança eh de contexto na eventual reeleição do Lula por um quarto mandato. O governo, se o Lula vencer as eleições, acaba se fortalecendo diante do resultado e aí haveria um clima político para uma nova e indicação. O presidente Davi Columbri, inclusive tem dito que não apreciará nenhum nome, mesmo que o Lula indique agora nesse momento, até que eh tem as eleições, né, ocorram as eleições em outubro e desse ano, justamente considerando, né, que não há clima político, né, em função das críticas do próprio Supremo Tribunal Federal, atuação dos ministros para uma nova indicação. É um há um precedente interessante até de lembrar aqui do ponto de vista histórico, que é chamada regra Biden nos Estados Unidos, em que ocorreu um cenário similar o que está ocorrendo agora no Brasil. Em 1992, o Joe Biden,

ele era senador no Senado americano e ele era presidente do Comitê Judiciário, que é o equivalente da nossa comissão de constituição e justiça. E o Biden fez um discurso que ficou muito famoso, dizendo que naquele momento não caberia ao presidente eh George Bush indicar o ministro a Suprema Corte que deveria aguardar então as a realização das eleições presidenciais americanas para que o ambiente eleitoral não contaminasse a discussão sobre a escolha de um ministro a ocupar uma cadeira na Suprema Corte americana. E essa regra ficou conhecida como regra Biden, né? Eh, no entanto, ela acabou não sendo aplicada naquele momento. Passa ali, passam-se mais 24 anos, mais precisamente. Em 2016, morre no início

do ano de 2016 o principal ministro da Suprema Corte Americana, o Anthony Escalia. ele que representava uma corrente de interpretação muito forte nos Estados Unidos, chamado originalismo, que é uma corrente que eh ela defende basicamente que os juízes, né, ao interpretar a lei se atenham ao sentido histórico da norma, né, no caso, no momento de promulgação da Constituição Americana em 1787 ou das emendas, que o juiz se atende então a esse sentido histórico da norma, evitando uma interpretação eh criativa dessas normas e delimitando e respeitando o princípio eh da separação de poderes. Ele acabou então falecendo. O presidente Obama chegou a indicar eh um juiz paraa Suprem Corte, o juiz Marick Garland. No entanto, o então líder do partido republicano no Senado, o Mitcell, disse, relembrando essa regra Biden de 1992, dizendos: "Olha, vamos aguardar, já que é um ano eleitoral, que, né, passe a eleição e a depender o novo presidente, então a depender do resultado, obviamente, né, desse novo contexto político que o novo presidente tem o direito então de indicar essa vaga aberta com a morte do Antencalia. E foi

exatamente o que aconteceu passada a eleição. O Trump acabou vencendo a eleição em 2016 e aí ele indicou para substituir o Iscalia, o Neil Gorszash, que era juiz no tribunal eh de Ohio. Ele acabou, então hoje ocupa essa vaga e então se estabeleceu esse precedente da regra Biden. é o também o que está acontecendo hoje, a gente poderia chamar aí de regra o columbre nessa tentativa então de esperar a realização das eleições para que uma nova indicação seja feita, já considerando um novo eh momento político, né? seja a reeleição do Lula ou eleição de um outro candidato ao presidente, aí esse novo presidente teria o direito de indicar essa vaga aberta com a aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso e assessores do Lula que também defendem que ele espere então e a realização das eleições. E por

fim, né, na última último cenário, que seria a questão e de o Lula conversar com Davi Colum, buscar construir uma ponte com o presidente e do Senado e viabilizar um nome que contasse também com o apoio e do presidente do Senado da Vio Columbia. Lembrando aqui que quando o Barroso se se aposenta o ano passado, né, antecipadamente, em função daquele contexto da aplicação das sanções da Lem Magnitsk, o Lula eh escolhe o Messias, anuncia o seu nome e antes de fazer isso, ele não havia conversado com o presidente Davi Columbia, que tinha como seu candidato preferido o senador eh Rodrigo Pacheco, que inclusive, né, havia sido presidente eh do Senado. Diante dessa falta de articulação, o próprio Davi Columbi já naquele primeiro momento havia, né, dito que não concordava com o nome do Messias e tanto assim fez que acabou articulando pela rejeição e do nome. Então, há correntes ali dentro do governo que defendem, né, que o Lula construa, né, uma aliança antes com o presidente do Senado para garantir a aprovação eh de um nome, evitar um novo desgaste pro governo com uma rejeição, como a que aconteceu com o nome eh do Jorge Messias. Há uma especulação já se, né, na eventualidade de Lula indicar o novo eh uma nova pessoa para ocupar essa vaga, quem seriam os nomes preferidos e já se começam a cogitar alguns nomes. Dentre

eles o do ministro do Tribunal de Contas da União, Bruno Dantas. ele que é muito ligado ali ao MDB, ao PMDB, ele chegou, na verdade, no TCU por uma ajuda e apoio do próprio PMDB, né, o atual MDB, especialmente ele é muito ligado ao ex-presidente e José Sarneio. E haveria, inclusive, especula-se que uma parcela do MDB teria voltado contra a indicação do Messias, justamente pela insatisfação com esse nome também. E o nome preferido eh do partido seria o nome do atual ministro do TCU, né, Bruno Dantas. Para além disso, um nome forte ali, o da ministra do STJ, Daniela Teixeira, ela que foi indicada e pelo Lula para ocupar uma vaga no Superior Tribunal de Justiça em 2023, a vaga dedicada ali e dentro da distribuição de vagas do STJ à OAB, ela advogada, né? Passou ali pela lista da

OAB, foi escolhida então pelo STJ. a OAB faz uma lista sextopla, o STJ escolhe três nomes e desses três nomes o presidente acaba escolhendo então um dos nomes e foi o caso dessa ministra de 2023. Ela tem bastante força ali na comunidade jurídica, especialmente porque o marido dela é dono de um portal de notícias jurídicas, o portal migalhas, e tem uma influência forte, então, eh, no meio jurídico. Para além disso, também o ministro da CGU, a Controladoria Geral do Oniu, Vinícius de Carvalho, que foi conselheiro do CAD, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, foi presidente do CAD também durante o governo Dilma Roussef, ele é o atual ministro e da CGU e também então seria um desses nomes que estão sendo cogitados eh para que o Lula, né, eventualmente o indique a depender dessas três opções que se colocam ali face a esse cenário. Interessante também é destacar que o próprio ministro Jorge Messias não sabe ainda se vai deixar a advocacia geral da União ou não. ele é

procurador da Fazenda Nacional de Carreira, né, uma das carreiras ali que integram a advocacia geral da União e está cogitando, então, renunciar ao cargo de AGU diante dessa, eh, derrota, eh, considerando inclusive, né, um desgaste na sua relação com o ministro Alexandre Moraes e com o ministro eh Flávio Dino e que ele não teria disposição, né, dentro das atribuições do seu cargo, de despachar tanto com os senadores quanto com o ministro Flávio Dino e com o ministro Alexandre Moraes, que foram, né, os dois ministros que teriam trabalhado contra eh o seu nome, né? Tanto assim que desde da sua derrota ele falou com oito dos integrantes do Supremo. Os únicos dois que ele não falou foram justamente esses nomes do Flávio Dino e do Alexandre eh de Moraes. E ele então, o Lula, cogitaria inclusive indicá-lo pro como ministério, pro Ministério da Justiça para substituir o ministro eh Wellington César. O Lula atribui inclusive uma das causas ali da derrota do nome eh do Messias, justamente a uma falta ali de articulação que não teria sido feita pelo ministro da justiça em prol do nome do Messias eh no Senado. É, tão logo ali

também nesses últimos dias, né, proclamada a derrota do Messias, ele chegou a agradecer publicamente o ministro André Mendons num postagem no X dizendo, né, da ajuda que o ministro André Mendonça deu paraa sua candidatura. agradeceu também publicamente o ministro Gilmar Mendes. E havia muita especulação também que o senador, líder do governo no Senado, Jaques Wagner, teria traído o Jorge Messias e eh não teria articulado pela sua pelo seu nome, pela aprovação do seu nome no Senado Federal. para tirar qualquer dúvida, o Messias acabou fazendo uma publicação, eh, dizendo e agradecendo o Jack Wagner, eh, pelo apoio que ele deu nesse processo e de alguma maneira, né, colocando ali, eh, fora de dúvidas que o senador eh Jack Wagner teria articulado em prol da do seu nome. Ele falou o seguinte: "Jesus Cristo nos ensinou o valor da gratidão."

Agradeço profundamente aos meus amigos Jax Wagner, líder eh do governo no Senado e o Lencar, que é o presidente da CCJ pelo senador pelo PSD da Bahia. e aos 32 senadores que me apoiaram incondicionalmente ao longo deste processo. Que Deus os abençoe grandemente e multiplique em bênçãos todo o carinho eh dedicado a mim. Então, essas foram as principais, né, eh desdobramentos ali da derrota do Messias. Eh, inclusive o próprio eh, a um aliado muito próximo ali do do Lula, chegando a dizer também que um dos fatores que para além de todos esses que pesaram na derrota do Messias foi a questão da pauta mesmo de impeachment dos ministros eh do Supremo e os senadores, seja da oposição do centrão, eh querendo acenar pro eleitorado eh no sentido, né, que querem assumir essa pauta de enfrentamento aos abusos do Supremo e Tribunal eh Federal. Eh, e

como eu disse aqui também, um dos fatores que teriam levado ao Columbre, né, a trabalhar contra o nome do Messias foi uma insatisfação dele com uma reportagem publicada pela jornalista Mônica Bérgamo, eh, na semana ali e da votação em que o ministro Cristiano Zanim convidou o Alcol Colúmbio para participar, né, tomar um café na sua casa. Quando o alcolumbrio chegou lá, ele viu que estava presente ali no ambiente o Jorge Messias, que pediu apoio pessoal e o Acolumbri estava se negando a se encontrar com o Messias para ter uma essa conversa. Com a publicação dessa reportagem pela jornalista Mônica Bergamo, o Davi Columber atribuiu esse vazamento ao próprio Messias no sentido de pressioná-lo e mostrar pros demais senadores que o Alumb estaria sim apoiando o seu nome. E a contrariedade do Alcol Columbri com essa publicação dessa notícia teria levado também o eh Davi Columbia a trabalhar contra o nome do Messias eh no Senado Federal. Então essas são as três principais opções do Lula, seja, né, indicar alguém mais alinhado com o partido nesse momento, né, tentar numa segunda opção, trabalhar o nome com o centrão e com o próprio Davio Columbia. E o terceiro cenário

aguardar então as as eleições aí eh em outubro desse ano para mudar do contexto político, então ter força o governo para conseguir aprovar o nome, porque nesse momento está bem difícil dele conseguir emplacar, mesmo que seja um nome mais alinhado ali ao próprio Davi Columbri, porque ele, Gavi Columb e demais senadores já se manifestaram. O próprio senador Sérgio Moro na sua sabatina, na sabatina do Messias, declarou que preferia eh que, né, se esperem resultados eleitorais. Aí o novo presidente que indique essa vaga. Rana. >> Bom, e claro que a gente segue acompanhando essa história, né, e essa queda de braço aí entre o executivo e o legislativo.

>> Isso aí. >> Bom, então o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

e faça a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadpovo.com.br/oferta

e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar sobre a viagem do presidente Lula, que tá indo para Washington para encontrar com Donald Trump. O que que é o assunto, né, dessa reunião? >> Pois é, Rossana, essa reunião pegou a todos de surpresa. Ela vinha sendo vinha

sendo tratada em caráter reservado entre as autoridades da Casa Branca e do Palácio do Planalto e foi anunciada então a ida do presidente Lula para Washington para se encontrar e com Trump na Casa Branca. que vão realizar ali eh uma reunião pela manhã na quinta-feira e depois eh um almoço e vários itens ali colocados na pauta. E a princípio três são os itens eh principais. Primeiro também é bom dizer que há uma expectativa, né, grande por parte dos assessores do Lula em qual vai ser a postura eh do Trump nessa reunião. Um receio de que eh o presidente Trump eh de alguma maneira constrange o Lula, como fez em duas reuniões que ficaram muito famosas o ano passado. a primeira

realizada em fevereiro com o Zelensk, né, o presidente da Ucrânia, quando o Trump questionou o Zelensk dizendo que ele estava sendo ingrato em relação à ajuda que o governo americano estava dando paraa Ucrânia na guerra contra a Rússia. E também eh um outro episódio envolvendo o presidente da África do Sul, eh quando o Trump acabou passando imagens ali, vídeos, eh, de uma perseguição a fazendeiros, né, brancos na África do Sul e acusando o governo justamente de praticar um genocídio branco contra os Africaners, né? O presidente da África do Sul ficou bem desconfortável, acabou se defendendo, dizendo que aquilo ali não estava acontecendo. Então, foram dois episódios marcantes aí e da gestão Trump e que houve ali esse constrangimento de líderes estrangeiros dentro da Casa Branca. O governo brasileiro sempre esteve resistente a realizar essa reunião na Casa Branca, justamente é por isso. No entanto, agora, né, os dois

presidentes reun eh decidiram se reunir. Eh, dentre as principais pautas ali que serão eh tratadas, tem a questão do tarifaço, né? o tarifácio que foi anunciado pelo governo americano em julho do do ano passado, né, dentro daquele tarifaço geral aplicado à maior parte dos países do mundo, mas no Brasil com uma tarifa maior de 50% sobre os produtos brasileiros e em função, né, de uma carta publicada pelo Trump falando de um processo de caças bruxas contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, né, a instrumentalização do aparato judicial para fins de perseguição política pelo ministro Alexandre de Mora. que redundou naquele momento numa aplicação de uma tarifa maior em relação aos demais países do mundo e inclusive naquele mesmo mês de julho do ano passado, eh, na aplicação das sanções da lei Magnitisk contra eh o ministro Alexandre de Moraes. Houve ali altos e baixos nessa relação. o governo

americano acabou ali publicando uma lista com várias exceções a aplicação do tarifaço, em especial produtos que eram sensíveis, né, no mercado americano, né, decorrente da do aumento ali dos preços, da inflação que estava preocupando, né, os consumidores americanos. O Trump acabou revendo algumas das tarifas e eh publicou uma lista com essas exceções. Recentemente, tivemos aquele julgado da Suprema Corte americana, que foi inclusive objeto de análise aqui no 15 minutos, em que a Suprema Corte eh a chegou ao entendimento de que o Trump eh havia violado a utilização da lei de poderes econômicos emergenciais, que era a base legal que ele estava se utilizando para aplicar essas tarifas em relação aos demais países do mundo. Então eles alegaram que essa utilização da lei era uma utilização indevida, porque a lei falava em regulamentar e na visão da Suprema Corte americana, regulamentar não inclui o poder de tributar. Então, revogou o tarifaço com base nessa lei. No entanto, o Trump tem

outras bases legais ali à disposição para aplicar essas tarifas. E uma delas é a lei de comércio de 1974, em que o governo americano, inclusive naquele mês de julho fatídico do ano passado, também instaurou uma investigação contra o Brasil nos termos da sessão 301 dessa lei de comércio, eh, para apurar o que eles identificam como práticas comerciais injustas do Brasil em relação eh a produtos americanos. Dentre as várias questões sensíveis, né, a questão de sistemas de pagamentos, eh, que os Estados Unidos identificam na questão do Pix concorrência desleal aos sistemas e de pagamento americanos. eh a própria questão também do combate à corrupção, que eles vêm como um afrouxamento do combate à corrupção no Brasil, que gera também uma concorrência desleal para as empresas americanas, porque eh qualquer empresa americana envolvida num ato de corrupção eh no Brasil, ela responde eh por esses atos nos Estados Unidos, na jurisdição eh americana. Então, há um, por parte do governo americano, um esforço ali de equalizar eh essa prática eh, né, das empresas, a concorrência das empresas no mercado internacional por meio do combate à corrupção. A própria questão

dos produtos falsificados, eles citavam nominalmente ali a rua 25 de março, a questão também da pirataria nos serviços de streaming, dentre outros pontos ali e bem sensíveis. essa investigação está em curso ainda pelo governo americano e que pode redundar eventualmente na aplicação de nova novas tarifas eh contra o Brasil. Então esse é um dos pontos principais da reunião. Um segundo eh ponto, a questão do combate ao crime organizado. Nós também temos tratado aqui do 15 minutos, né, dessa prioridade do governo americano em relação ao combate às organizações de tráfico de drogas na América Latina, né? essa eh

decisão do governo que redundou na classificação naquele primeiro momento do governo Trump de oito eh cartéis de drogas como organizações terroristas e o governo americano, por meio de várias autoridades, enunciando a intenção de classificar o PCC e o Comando Vermelho eh como organizações eh terroristas. O governo brasileiro é contrário a essa classificação, já eh manifestou isso várias vezes, inclusive quando no ano passado o coordenador eh da área de sanções do departamento de tesouro americano esteve no Brasil para se reunir com autoridades do Ministério da Justiça, eh essas autoridades ali sobre na época a gestão do ministro Ricardo Lewandowski e se manifestaram contrárias por um aspecto técnico da lei que a questão da motivação dos agentes, né, na prática desses atos. A legislação brasileira, ela prevê que eh você considera o crime de terrorismo quando há uma motivação político ideológica. Eh, no caso dessa classificação americana, eles identificam ali a mera motivação de lucro já é suficiente paraa classificação. E o que importa eh não é a motivação do agente, mas os métodos empregados. Se aqueles métodos causam um

pânico social, então e você redunda nessa classificação e assim eh há essa intenção por parte das autoridades americanas. Inclusive, em relação a esses dois pontos, eh, tanto o Paulo Figueiredo quanto o Eduardo Bolsonaro se manifestaram em relação a essa reunião. Paulo Figueiredo disse o seguinte, que vendo que o avanço da designação do Comando Vermelho e PCC pelo Departamento de Estado de Marco Rúbio é inevitável, o lobista de traficante está entrando em campo desesperado para ver se consegue interromper o processo através da sua relação com Trump. E o Eduardo Bolsonaro publicou uma foto dessa eh reunião que vai ser realizada eh em Washington e disse o seguinte: "A verdade, Lula vai aos Estados Unidos fazer lobby para proteger Comando Vermelho e PCC". Então esse é um dos itens ali, né, que constará da pauta da reunião entre o Trump e o presidente Lula. E um terceiro

aspecto também, a questão das terras raras, né? Essa é uma questão estratégica ali pros Estados Unidos. Eh, desde a chegada do Trump ao poder no seu segundo mandato, o governo americano tem, né, mostrado uma preocupação com essa questão das terras raras e dos minerais críticos, que são esses elementos utilizados, né, na indústria de alta e tecnologia, produção de microchips, robótica, né, inteligência artificial. E grande parte, né, hoje 60% das reservas reconhecidas dessas terras raras estão na China e a China é responsável por 90% e do refino das terras raras. Então, uma preocupação, o Brasil tem a segunda maior reserva do mundo de terras raras e os Estados Unidos têm justamente interesse também estabelecer acordos eh comerciais para explorar as terras raras eh brasileiras.

Inclusive agora no mês de abril, eh, a empresa americana USA Hair Earths, ela declarou que comprou, adquiriu a empresa brasileira Serra Verde, que explora Terras Aráas ali no estado eh de Goiás. Eh, e segundo o próprio comunicado, disse o seguinte, que eh o comunicado lançado pela empresa que a Serra Verde, essa empresa brasileira é a única produtora em grande escala de terras raras pesadas críticas, bem como terras raras leves fora da Ásia. e tem o prazer de anunciar dois marcos significativos que confirmam sua posição como líder na indústria global de terras raras e como pioneira no setor de minerais críticos. A Serra Verde acordou uma combinação com a USA Hair Earth, uma empresa de terras raras listada na Nasdaq para criar um líder global abrangendo elementos de terras raras, óxidos, metais e ímans. E as operações de mineração e processamento da Serra Verde terão um papel central no estabelecimento da primeira cadeia de suprimentos de terras raras da mina ao iman, fora da Ásia.

Essa foi uma operação envolvendo ali 2.8 e bilhões de dólares, aproximadamente 14 bilhões e deais. E é interessante até que eh houve uma reunião ministerial, né, no pelo governo americano no dia 4 de fevereiro desse ano, que estiveram presentes ali a delegação de 54 países da Comissão Europeia e o Brasil participou e essa reunião foi encabeçada pelo secretário de Estado Marco Rúbio e pelo vice-presidente Jade Vence. E ela tratou do seguinte, que segundo o anúncio do governo americano, hoje os Estados Unidos, juntamente com seus parceiros e aliados, deram início a um esforço para reformular o mercado global de minerais críticos e terras raras. E o secretário de Estado, Marco Rúbio, e o vice-presidente J Vence receberam representantes de 54 países e da Comissão Europeia, incluindo 43 ministros de relações exteriores, incluindo o Brasil. Minerais críticos e

terras raras são essenciais para as nossas tecnologias mais avançadas e se tornarão ainda mais importantes à medida que a inteligência artificial, a robótica, as baterias, os dispositivos autônomos transformarem nossas economias. Atualmente, esse mercado é altamente concentrado na China, tornando-se uma ferramenta de coerão política e interrupção da cadeia de suprimentos, colocando nossos interesses fundamentais em risco. Vamos desenvolver novas fontes de suprimento, fomentar redes seguras e confiáveis de transporte e logística e transformar o mercado global em um mercado seguro, diversificado e resiliente e de ponta a ponta. E ali eles vão elencando uma série de medidas tomadas pelo governo americano para fomentar, né, a exploração dessas terras raras com os vários países do mundo, por de acordos comerciais. Em relação especificamente ao Brasil, eles fazem a seguinte menção: eh, a cooperação financeira dos Estados Unidos para o desenvolvimento internacional, que é uma agência do governo americano. Sob o governo Trump,

essa cooperação financeira investiu e está explorando mais de 1 bilhão de dólares em novos negócios de exploração mineral e no fortalecimento das cadeias de suprimento de minerais críticos para os Estados Unidos e seus aliados, incluindo 565 milhões de dólares para extração de terras raras, leves e pesadas no Brasil, que é justamente eh o financiamento dessa operação de compra da empresa Serra Verde por essa empresa americana. Então, esses estão sees são os três pontos principais aí da reunião, a questão do tarifaço e o receio do governo brasileiro de que dentro da investigação da sessão 301, né, seja reditado um um tarifaço contra os produtos brasileiros, a questão, né, sensível aí do combate ao crime organizado e a eventual cooperação do Brasil nessa área. E por fim, também a questão das Serras Saras. Lembrando que o Brasil, né, a relação entre os dois países está esgarçada desde dois episódios recentes. O primeiro, a questão do cancelamento do Don, do visto do Daren Biry, que é o principal assessor hoje dentro do Departamento de Estado para para tratar de assuntos políticos do Brasil. E o segundo

aspecto, a questão da expulsão do delegado Marcelo Ivo de Carvalho dos Estados Unidos, né, por violação ali do acordo de cooperação policial entre a Polícia Federal Brasileira e o IS, que é a Polícia de Migração Americana. Eh, os Estados Unidos expulsaram o delegado. O Brasil invocou o princípio da respidade, também expulsou um agente americano que estava aqui eh no Brasil. Então, a esses dois pontos sensíveis que mostram o esgaro das relações e é uma expectativa qual que vai ser a postura do Trump, né, nessa reunião, considerando também, como eu disse, o episódio com o presidente da África do Sul e da Ucrânia. Então, aguardemos aí as próximos dias, quando eles se reunirão em Washington, para ver, né, como é que vai ser essa reunião por parte dos assessores do Lula, um certo receio de que o Trump, né, eh, tenha alguma atitude hostil em relação ao Lula. Rossana,

>> a gente sempre fica na expectativa, né, e numa tensão mesmo quando vai ter algum encontro desse tipo, né? Bom, a gente segue acompanhando. Então o episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas aquele recado super importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

para fazer sua assinatura. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta.

Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Nosso site tem muito conteúdo exclusivo para assinante, então faça a sua assinatura e ajude o nosso projeto aqui. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar então sobre delação premiada de Daniel Vorcaro, porque parece que tá no forno aí, né? Agora PGR e Polícia Federal devem analisar o documento.

>> Pois é, Rossana, esse é um momento que do ponto de vista formal, né, marca o início aí dessas tratativas entre a defesa e do Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal. Segundo informações que foram publicadas de bastidor, a defesa do Daniel Vorcário teria finalmente, né, definido ali os anexos de um acordo de colaboração premiada que ele está disposto a fazer, desvelando o esquema, né, do Banco Master. Eh, desde o princípio ali, quando Daniel Vorcaro foi preso em novembro do ano passado, dia 17 de novembro, já havia, né, uma especulação se ele viria fazer ou não um acordo de colaboração premiada. ele, né, a princípio não faria, considerando inclusive o grau de influência dele nas várias instituições da República, né, seus contatos dentro do poder executivo, poder judiciário e no próprio poder eh legislativo. Até que então nós temos a segunda prisão dele no início de março, na terceira fase da operação compliance zero, quando vem a público, né, as informações relativas a um grupo de WhatsApp chamado a turma, em que ele faria o monitoramento ilegal, né, dos seus inimigos, né, dentre os quais inclusive jornalistas, no caso do jornalista Lauro Jardim, que seria objeto, né, e de eventual agressão física por parte e do Daniel Vorcaro e dessa turma encabeçada pelo famoso o sicário, né, que acabou também eh vindo a óbito na carceragem da Polícia Federal eh em Belo Horizonte. Então, foi

justamente a partir desse momento, da sua segunda prisão que ele começou a pensar mais fortemente em fechar um acordo de colaboração premiada diante de tudo que veio a público nesse escândalo e do Banco Master. Nesse momento da segunda prisão, ele acabou decidindo inclusive pela troca de advogado. O advogado dele era o Valfrido Varde e ele troca então pelo José Luiz de Oliveira Lima, conhecido como Juca no meio jurídico. É um advogado e que é conhecido justamente por fazer e negociar acordos eh de colaboração premiada. ele que já havia atuado eh com bastante em vários casos ali no âmbito da operação Lava-Jato. E aí o Vorcário

decide então não só contratar o Juca como seu advogado, mas também ampliou a sua equipe de defesa, aproximadamente 10 advogados que já estavam ali eh se debruçando sobre as várias provas que já foram reunidas eh no caso para que então seja celebrado esse acordo de colaboração premiada. Há uma discussão, né, entre quem vai fazer esse acordo, se a Polícia Federal ou a Procuradoria Geral da República. Até interessante destacar também que há uma discussão semelhante no caso do escândalo do NSS, o Maurício Camazote, que é um dos principais noves nomes envolvidos no escândalo, né, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas justamente juntamente com careca do INSS. ele fechou um acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal e eh a PGR, a Procuradoria Geral da República, pediu que esse acordo seja reaberto para que também a PGR venha participar eh dessas tratativas. E essa é uma discussão bem pertinente em relação à forma de celebração desses acordos de colaboração premiada, eh, com base no que dispõe a lei das organizações criminosas que regulamenta esse instituto eh da colaboração. Essa lei é uma lei de 2013,

foi aprovada, né, prevendo ali o crime de organização criminosa e também estabelecendo o acordo de colaboração premiada como um dos instrumentos, né, um meio de obtenção de prova, eh, dos quais as autoridades investigativas, seja a Polícia ou Ministério Público, podem eh se valer para desvendar tramas criminosas complexas, eh, como é o caso, né, dessas tramas que envolvem organizações criminosas que atuam no sistema eh financeiro. Inclusive essa discussão sobre quem pode fazer os acordos de colaboração, se a polícia ou o Ministério Público. O Supremo Tribunal Federal julgou uma ação em junho de 2018, e fixando que até a a promoção da denúncia, que é ação penal pública, né, que dá início ao processo criminal na fase do inquérito policial, que justamente, né, esse procedimento administrativo para apurar a autoria e materialidade do delito, tanto a procuradoria geral da República, né, o Ministério Público, quanto a Polícia Federal, nesse caso de crimes federais, podem fazer um acordo de colaboração premiada. Depois que o Ministério Público promove uma denúncia, a partir desse momento, somente o Ministério Público pode eventualmente celebrar esses acordos. Então, nesse momento, tanto a Polícia Federal quanto a PGR podem celebrar esses acordos e nesse momento há há uma cooperação entre as duas autoridades para chegarem ali a uma definição eh do acordo com o Daniel Vorcaro. E como eu disse aqui também

essa discussão no âmbito do escândalo do NSS nessa delação do Maurício Camazote. E o Supremo fixou ali justamente que a Polícia Federal pode sim celebrar. O único caso, né, a discussão é que uma vez que o acordo seja celebrado pela polícia, o Ministério Público é ouvido e aí depois o juiz eh decide se homologa ou não eh o acordo à luz, né, do que dispõe a lei de organização, né, criminosa. Como eu disse aqui, então esse é o momento em que se iniciam as tratativas e o artigo terceiro da Lei das Organizações dispõe o seguinte: o recebimento da proposta para formalização de acordo de colaboração demarca o início das negociações e constitui também marco de confidencialidade, configurando violação de sigilo e quebra da confiança e da boa fé a divulgação de tais tratativas iniciais ou de documento que as formalize até o levantamento de sigilo por decisão judicial e o recebimento de proposta proposta de colaboração para análise ou termo de confidencialidade não implica por si só a suspensão da investigação. Ressalvado acordo em contrário quanto a propositura de medidas processuais penais cautelares e asseguratórias, bem como medidas processuais cíveis admitidas pela legislação processual civil em vigor. E

aqui é um ponto interessante porque a mera tratativa ali, né, e essas negociações não impedem a polícia e o próprio Ministério Público de continuarem eh investigando os fatos criminosos. Por que que isso é importante? Porque foram apreendidos nove aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro. Somente um. a polícia conseguiu acessar ali os dados, né, telefônicos, dados telemáticos e, inclusive, a Polícia Federal mandou os oito aparelhos para pros Estados Unidos e para Israel para tentar quebrar a criptografia ali e dos aparelhos telefônicos e ter acesso aos dados desses demais aparelhos do Daniel Vorcaro. Então, para contar ali

com o auxílio da tecnologia, né, de que dispõe tanto Estados Unidos quanto Israel para quebrar e a criptografia desses aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro. Então, eh, a mera, né, o início dessas negociações não impede que a Polícia Federal e o Ministério Público continuem fazendo o trabalho investigativo. Aqui, né, quanto ao conteúdo do acordo de colaboração, isso é um ponto muito importante. A lei dispõe o seguinte, que no acordo de colaboração premiada, o colaborador deve narrar todos os fatos ilícitos para os quais concorreu e que tem uma relação direta com os fatos investigados. incumbe a defesa instruir a proposta de colaboração e os anexos com os fatos adequadamente descritos com todas as circunstâncias, indicando as provas e os elementos de corroboração. Então, eh,

basicamente a colaboração ela é estruturada em torno, né, dos fatos ali, eh, que serão apurados pela polícia e pelo Ministério Público, né, com todas as circunstâncias do crime, aqueles indivíduos que estejam eh envolvidos na prática eh criminosa, todas as circunstâncias. E tem que indicar, não é uma mera declaração, mas também indicando ali as provas que corroboram o, né, o acordo, a a colaboração feita com as autoridades, justamente porque há um aspecto importante do ponto de vista processual. uma colaboração, ela não é uma considerada uma prova em si. você não pode condenar um réu com base eh simplesmente na declaração do colaborador. Ela eh um meio de obtenção de provas, ou seja, você parte da colaboração para então encontrar outros elementos que confirmem ou não a versão apresentada pelo réu eh colaborador. Por

exemplo, se ele faz referência ao pagamento de uma propina a um terceiro, ele tem que mostrar ali o dado bancário da transferência bancária, comprovando, é, que de fato, né, houve aquele pagamento e não uma mera declaração. E aí, apresentada a prova, corroborando a versão, essa prova então será usada para fins de condenação eh do réu após, obviamente, o exercício do devido processo legal. E a depender, e aqui, né, como eu disse aqui, o acordo de colaboração, ele deve narrar todos os fatos. Então, a omissão dolosa por parte do réu colaborador de qualquer um dos fatos da trama criminosa pode implicar na rescisão eh do acordo de colaboração eh premiada. Esse é um ponto e bem importante e que na no parágrafo 17 do artigo terº da lei diz o seguinte: que o acordo homologado poderá ser rescindido em caso de omissão dolosa sobre os fatos objetos da colaboração, né? E a

expectativa justamente de que eh o Daniel Vorcaro esclareça a sua relação, né, por exemplo, com servidores do Banco Central, que numa decisão do André Mendonça ficou ali demonstrado que receberam eh pagamento de propina a título de consultoria para atuar em prol dos interesses do Banco Master dentro eh do Banco Central e, né, aqueles fatos mais complicados envolvendo o próprio ministro Alexandre Moraes no contrato da sua esposa e o ministro Dias Tof em relação à venda das cotas e do resort Tiaá. Em relação aos benefícios que o Daniel Vorcaro pode eventualmente usufruir com a sua colaboração, o seguinte, que o juiz então poderá a requerimento das partes conceder o perdão judicial, o reduzir em até 2/3 a pena privativa de liberdade ou substituí-la por restritiva de direitos daquele que tenha colaborado efetiva e voluntariamente com a investigação e com o processo criminal, desde que a colaboração advenha um ou mais dos seguintes resultados: um, a identificação dos demais coautores e partícipes da organização criminosa. e das infrações penais por eles praticadas, né, justamente demonstrando ali quem eram as pessoas que participavam do esquema criminoso e o que elas faziam efetivamente em prol desse esquema. Número dois, a revelação da estrutura hierárquica da divisão de tarefas da organização. Três, a prevenção de infrações penais decorrentes das atividades da organização. Quatro, a recuperação total

ou parcial do produto ou do proveito das infrações penais praticadas pela organização criminosa. No caso do escândalo do Banco Master, os recursos que o Daniel Vorcaro desviou ali eh em benefício próprio, em benefício eh dos seus familiares. E além disso, né, considerando essa relevância da proposta, por que que o Daniel Vorcar está tão preocupado em correr com o fechamento desse acordo de colaboração? Porque nos termos do parágrafo quarto da lei, né, ele diz o seguinte, que na mesma hipótese do CAPT, o Ministério Público poderá deixar de oferecer denúncia se a proposta de acordo de colaboração referir-se à infração, de cuja existência não tenha prévio conhecimento e o colaborador. Um, não for o líder da organização criminosa.

Dois, foram o primeiro a prestar efetiva colaboração nos termos deste artigo. Então, há hoje uma corrida em relação ao Paulo Henrique Costa, que foi o presidente do BRB, envolvido eh nesse esquema criminoso. o BRB que estava dando sustentação financeira ao esquema do Banco Master, né? Segundo apurações, comprou-lhe aproximadamente 12 bilhões de títulos podres do Banco Master, mas uma auditoria demonstrou que as transações ali entre o BRB e o Banco Master somam aproximadamente R bilhões de reais. Inclusive agora no feriado do dia 1eiro de maio, eh, diretores do Banco Central se reuniram com corpo diretivo do BRB para tentar chegar a uma solução diante do impasse em que se encontra o BRB hoje, justamente em função desse desvio de recursos do próprio BRB para financiar a estrutura do Banco Master. O BRB que é o banco

estatal do Distrito Federal e hoje ele está e ilíquido, ele não tem eh solidez financeira. E há uma discussão hoje no Distrito Federal se esse banco eventualmente será privatizado, se será liquidado pelo Banco Central, como foi o próprio Banco Master, diante da situação frágil ali, da sua situação contábil, ou eh eventualmente que ele passe ali por um processo de auxílio financeiro por parte do governo federal, mas eh muito provavelmente essa esse recurso financeiro de ajuda não ocorrerá em função do calendário eleitoral, né, e e do escândalo e da toda a polêmica envolvendo o escândalo do Banco Master. Então, eh uma discussão hoje sobre o próprio, eh, BRB, qual que vai ser o desfecho do banco em decorrência da sua situação financeira extremamente eh frágil. E eh para além disso, o próprio eh Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, ele pediu transferência, né, da do complexo da Papuda paraa superintendência da Polícia Federal, também para iniciar suas tratativas do acordo de colaboração, mas a Polícia Federal falou que não tem estrutura ali para receber mais eh um réu ali um preso, já que o Daniel Vorcaro se encontra inclusive no mesmo local onde estava preso o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, a princípio, o próprio Paulo Henrique Costa seria transferido não pra superintendência da PF, mas pro complexo da Papudinha, né, que é o presídio sobre administração da Polícia Militar do Distrito Federal, para também iniciar as tratativas. E

agora, né, a grande discussão é começado esse processo de negociação formal entre o o a Polícia Federal, a Procuradoria Geral da República, a defesa eh do Daniel Vorcaro, que ele esclareça por meio desses anexos a participação de todos os envolvidos nesse esquema criminoso. Esse processo ele é marcado também por uma confidencialidade que a violação desse sigilo pode comprometer inclusive o acordo de colaboração e a expectativa, né, de quem que ele entregará e nessa nesse acordo se os próprios integrantes do Supremo Federal. E essa é a expectativa maior desse acordo, >> bom tá aí. Esse foi o episódio de hoje. A gente espera vocês na próxima edição.

E para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta. E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, deixa um like no nosso vídeo e conheça também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o 15 minutos, o podcast em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunca que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Olá, os amigos da Gazeta do Covo.

>> Antes de começar, aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Covo, é só acessar gazetado.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura, pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Agora, Fred, vamos falar

sobre o caso master porque tem novos desdobramentos, né? Dessa vez foi o senador Ciro Nogueira que foi alvo então de buscas na operação complexo zero. Mais uma >> poana fatos bem graves. O senador Cir Nogueira é uma espécie de sugar baby de luxo do Daniel Vorcari. Por que que eu digo isso? Porque, né, ao longo do

escândalo do Banco Master, você teve já a a presença ali de sugar babies, pessoas, mulheres especialmente que recebiam dinheiro, né, do Vorcaro, troca de favores ali em troca de companhia dessas mulheres com Daniel Vorcaro. E no caso do senador Ciro Nogueira, você tem também o recebimento de vantagens indevidas em troca de favores legislativos. Senador Ciro Nogueira, que é uma pessoa muito próxima ao Daniel Vorcar e nunca escondeu o relacionamento entre os dois. O próprio Daniel Vorcaro, numa daquelas conversas que foram divulgadas entre ele e a sua ex-noiva Marta Graef, o eh Daniel Vorcaro se referiu ao senador Ciro Nogueira como um amigo de vida, um dos melhores amigos e que ele tinha, dada proximidade e intimidade entre os dois e já havia um fato público conhecido que era basicamente, né, uma emenda legislativa apresentada pelo senador Ciro Nogueira dentro da discussão de uma PEC em que ele buscava aumentar o valor da cobertura do Fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000 para R 1 milhãoais. E qual que era o

objetivo real dessa medida de aumento do valor do fundo garantidor de crédito por depositante? Basicamente era poder impulsionar a maior fraude bancária praticada na história do Brasil, escândalo do Banco Master. R bilhões deais que foram desviados do sistema financeiro para fins, né, de enriquecimento ilícito, seja do Vorcaro, de seus familiares e toda uma rede ali de proteção que se estabeleceu em torno do banqueiro com tentáculos no poder executivo, no poder judiciário e também no poder e legislativo. O negócio do Banco Master estava estruturado e a própria propaganda, né, dos produtos comercializados pelo Banco Master estava estruturados justamente em torno do Fundo Garantidor de Crédito. Eh, eles que comercializavam os CDBs com retornos acima daqueles praticados pelo mercado.

E quando havia questionamentos sobre a situação financeira e a fragilidade financeira desses produtos, porque eram retorno irreal face à prática do mercado, eles se defendiam dizendo: "Olha, pro investidor que, né, eventualmente depositasse seu dinheiro e nesses títulos do Banco Master, não, eles falavam pra pessoa não se preocupar, porque o Fundo Garantidor de Crédito garanti ali até R$ 250.000. Então, o objetivo ao aumentar de R$ 250.000 para R 1 milhãoais era poder expandir ainda mais o esquema criminoso e chegar aí numa conta fácil de fazer de 50 bilhões deais para 200 bilhões deais. Esse era o objetivo preciso eh do senhor Daniel Vorcaro. E havia então esse

conuio entre ele e o senador eh Ciro Nogueira. Mais fatos também foram eh trazidos a público por meio dessa decisão do ministro André Mendonça, em que ele decretou essas medidas cautelares contra o senador, dentre as quais a proibição de que o Ciro Nogueira estabeleça contato com qualquer dos investigados nessa operação compliance zero, mas também foi atingido o primo do Daniel Vorcaro, que seria o responsável operador financeiro dessa relação entre o banqueiro e o senador. E o próprio irmão do senador também foi objeto de medidas cautelares por parte dessa decisão do ministro André Mendonça, porque ele era o titular de uma pessoa jurídica em que essa pessoa jurídica foi utilizada justamente para fins de pagamento e da propina pro senador eh Ciro Nogueira. Dentre os vários pontos destacados ali na decisão do ministro André Mendonça, ele disse o seguinte: "No plano fático, a representação descreve, em primeiro lugar o episódio relacionado à emenda 11, a PEC 65 de 2023, apresentada por Ciro Nogueira em 13 de agosto de 2024, ampliando a cobertura do do FGC, fundo Garantidor de Crédito de R$ 250.000 para 1 milhão por depositante. Segundo

os autos, o texto da emenda foi elaborado pela assessoria do Banco Master. E aqui um método muito parecido com aquele que foi utilizado no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Eh, no caso ali de medida provisória que havia sido apresentada para aumentar o controle sobre os descontos indevidos desse dinheiro, né, do das taxas associativas no escândalo do NSS, eh parlamentares também apresentaram emendas legislativas para tentar alterar o texto dessa medida provisória e afrouxar ali o controle sobre esses descontos. Então, e no caso dessas emendas parlamentares no escândalo do INSS, quem redigiu as emendas parlamentares legislativas eh foi a Contag, uma das entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Nesse caso, a emenda foi elaborada, redigida pela própria assessoria do Banco Master. E aí segue a

decisão do ministro André Mendonça. Essa emenda foi encaminhada por André Kuchevsk a Daniel Vorcaro, impresso o documento e entregue em envelope endereçado a Ciro no endereço residencial do senador, coincidentemente com aquele constante de seus dados fiscais. Ou seja, eles entregaram uma versão física da emenda justamente para tentar evitar a rastreabilidade desse documento, para tentar dificultar, né, que esse fato e essa relação ficasse comprovada. Ainda de acordo com a Polícia Federal, o conteúdo da versão entregue é reproduzido de forma integral pelo parlamentar ao Senado, tendo Vorcaro afirmado logo após a publicação da proposta de emenda que o ato legislativo, abre aspas, saiu exatamente como mandei, ao passo que interlocutores do banco registraram que a medida seuplicaria o negócio do máster e provocaria verdadeira eatombe e no mercado. justamente porque o próprio Vorcaro reconheceu no final do ano passado quando da cariação entre ele e o ex-presidente do BRB, servidores do Banco Central e determinada aquela cariação pelo ministro Diastofil que o negócio do Banco Master estava quase na integralidade sustentado em torno do Fundo Garantidor de Crédito. E por isso

essa medida tomada pelo eh Daniel Vorcaro juntamente com o senador. Segue a decisão também falando. A Polícia Federal narra ainda que esse não seria um episódio isolado. Consta do expediente que novembro de 2023 Daniel Vorcaro ordenou a retirada da residência do senador de envelopes que cometeriam minutas de projetos de lei de interesse do particular, posteriormente levados a escritório indicado por ele para revisão, em seguida entregues já processados a servidor vinculado ao parlamentar. A denotar que haviria nos episódios algo que iria além das vias ordinariamente empregadas no âmbito das relações que se estabelecem entre atores políticos e a iniciativa privada, os investigadores enfatizam que Daniel Vorcaro teve o cuidado de orientar a pessoa responsável por promover a devolução dos documentos, abre aspas, para que o motorista não consiga vincular o transporte do documento ao parlamentar, bem como para que o envelope utilizado não faça referência ao Banco Master. Então, é claramente se

vê uma troca ali de vantagens indevidas eh por atividade parlamentar. O Cío Nogueira sendo contratado ali por vias escusas para atuar em prol dos interesses do Banco Master no poder eh legislativo. Eh, mas não só. Eh, ainda também ali eh a outros fatos envolvendo o eh Daniel Vorcaro e o Ciro Nogueira, como pagamento de despesas, né, de viagens internacionais, de áreas no hotel Park Hight, que é um dos hotéis mais luxuosos de Nova York. com a utilização do cartão de crédito pessoal do próprio Daniel Vorcaro. Ele numa das

conversas ali com o seu interlocutor, ele o interlocutor questiona porque ele estava fora tudo isso pagando uma mesada pro Cío Nogueira no valor de R$ 300.000 e que esse valor teria sido aumentado de R para R$ 500.000. E aí houve um atraso de pagamento de 2 meses dessa prestação mensal. Eh, o interlocutor do Vorcaro pergunta: "Olha, continuo pagando?" ele determina que sim

e que eventualmente até se utilizasse do cartão pessoal eh do Vorcaro se fosse eh necessário, para além dessas despesas pessoais de restaurantes, viagens internacionais, voos privados que eram bancados ali pelo banqueiro Daniel Vorcaro. Mas não só. Aqui um fato que envolve o irmão do senador Cío Nogueira e diz o seguinte: "Os elementos descritos na representação são suficientes para indicar o estabelecimento de um arranjo funcional e instrumentalmente orientado para obtenção de benefícios múos extrapolando as relações de mera amizade entre o senador e Daniel Vorcaro. Nessa perspectiva, não se figura ordinário que o mér vínculo fraternal ou atuação política regular e legítima seem um, aquisição de participação societária estimada em aproximadamente R milhõesais pelo valor de R 1 milhãoais. Ou seja, o que aconteceu basicamente que uma empresa do irmão do Coiro Nogueira adquiriu cotas de uma outra empresa pertencente ao Daniel Vorcaro e essas ações valiam R$ 13 milhões deais. No

entanto, eh, o houve pagamento de R$ 1 milhãoais por ações que valeriam 13 milhões. Você vê uma diferença aí de 92% de deságio justamente para acobertar essa operação, né, por meio dessa e tentativa de uma verdadeira lavagem de dinheiro e esconder que o real valor das ações era 3 milhões e só o pagamento feito ali da compra dessas ações por 1 milhão, beneficiando, portanto, o senador em R$ 12 milhõesais. A realização de repasses mensais de R.000, Considerando relatos que de que o mantente teria evoluído para 500.000 por meio de pessoa jurídica vinculada a essa parceria, disponibilização ainda gratuita por tempo indeterminado de um imóvel de elevado padrão e o pagamento de hospedagens, deslocamentos e demais despesas inerentes a viagens internacionais de alto custo. Ainda e

segundo a decisão do ministro André Mendonça, tais vantagens teriam compreendido os pedagens do Park Hight Nova York, despesas em restaurantes de elevado padrão e outros gastos atribuídos ao parlamentar e uma acompanhante. ainda referência à disponibilização de cartão destinado à cobertura de despesas pessoais considerados em conjunto. Então, eh, tais elementos reforçam a necessidade de um aprofundamento probatório e de que as provas, né, não sejam ocultadas e ajustes não sejam realizados entre os investigados. Então, eh, foi decretado também a prisão, eh, temporária por cinco dias do primo do Daniel Vorcaro, o senhor Felipe Vorcaro, que era justamente, né, o integrante financeiro operacional dessa organização. E aqui é na decisão do ministro Sandra Menos, ele diz o seguinte, que a representação descreve o Felipe Vorcaro como operador financeiro de Daniel Vorcaro, incumbido da interligação entre as decisões estratégicas desse núcleo central e a execução material das movimentações financeiras e societárias que envolvem justamente essa empresa cuja titularidade era do irmão do senador eh Daniel eh do senador Cío Nogueira. em

relação ao próprio irmão, ele decide então, o ministro André Mendonça, suspender as operações dessas empresas justamente eh para evitar que elas continuem sendo utilizadas para fins de movimentações eh financeiras atípicas e, né, pro pagamento aí de propinas, porque o ministro afirma na sua decisão que a Polícia Federal apurou que essas empresas não prestavam qualquer tipo de serviço no mercado ou fornecimento de produtos e que simplesmente foram criados esses CNPJs para movimentação eh dessas eh quantias e para fins eh de lavagem eh de dinheiro. Então, o ministro André Mendonça optou nesse momento também por suspender eh a atividade eh dessas empresas, fazendo menção exatamente eh que elas eram utilizadas então só para fins de movimentação dessas eh dessas quantias. Ele disse o seguinte, que o arranjo constitucional demanda que se confira tratamento normativo específico e proporcional, consideradas as particularidades de cada caso em relação às pessoas jurídicas e eventualmente empregadas no cometimento de ilícitos. E no caso dos autos, há robustos indícios de que as quatro pessoas jurídicas acima mencionadas e listadas na representação foram criadas exatamente com esse intento delitivo, não havendo indicação de qualquer elemento que aponte para o real desempenho de atividades econômicas ilícita lícitas. O que se nota pelo teor da representação é que tais estruturas jurídicas foram engendradas com a finalidade precípoa de viabilizar a lavagem de dinheiro e dificultar a identificação do percurso dos recursos ilícitos obtidos. O senador eh, Ciro

Nogueira lançou uma nota se defendendo e ele disse o seguinte: "A defesa do senador repudia qualquer ilação de licitude sobre suas condutas, especialmente em sua atuação parlamentar. Reitera o cumprimento do senador, comprometimento do senador em contribuir com a justiça, a fim de esclarecer que não teve qualquer participação em atividades ilícitas e nos fatos investigados, colocando-se à disposição para esclarecimentos. pondera, por fim, que medidas investigativas graves e invasivas, tomadas com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão e controle severo de legalidade, tema que deverá ser enfrentado tecnicamente pelas Cortes Superiores, muito em breve, assim como ocorreu com uso indiscriminado de delações eh premiadas. Então, né, o que veio a público já se sabia, né, como eu disse, daquela atividade e do Ciro Nogueira em relação à emenda para aumento da cobertura do fundo garantidor de crédito e agora novos fatos, né, mostrando essa relação um bilical entre Vorcário e Seo Nogueira e a atuação e do senador como mais um braço eh do Vorcário dentro do poder legislativo. Rossana, >> bom, mais um desdobramento, né, que a gente segue acompanhando para passar pro pessoal de casa tudo isso que envolve esse escândalo nunca antes visto, eu imagino, né? Pois é, a maior fraude

bancada da história do Brasil, R0 milhões deais. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Mas para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadoovo.com.br/oferta.

E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunca que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Cov. Antes de começar, aquele recado

para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e também de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos falar do encontro entre o presidente brasileiro Lula e Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, que deu o que falar. Pois é, Rossana, havia muit

muita expectativa em relação a essa reunião entre os dois presidentes que haviam se encontrado, né, pela última vez, eh, na Malásia no ano passado e avaliações que vão desde eh um fracasso retumbante a um ali um fiasco controlado até que a reunião teria sido levemente eh positiva. Mas e de concreto e nada acabou frutificando nessa reunião, inclusive, né, porque não houve nenhum anúncio por parte dos presidentes de que chegaram a algum acordo em relação aos temas tratados eh na reunião. Eh, da parte brasileira havia cinco representantes, além do próprio presidente Lula. estavam presentes ali o Márcio Rosa, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Alexandre Silveira, o ministro de Minas e Energia, Daril Origan, atual ministro da Fazenda, Wellington César, ministro da Justiça e o Mauro Vieira, ministro das relações exteriores. E na contraparte americana estavam a o vice-presidente, o Jade Vence, a chefe de gabinete do Trump e a Susan Wills, os secretários de comércio do tesouro, Howard Lutnick e o Scott Bent e o Jameson Gre, que é o representante comercial dos Estados Unidos e a autoridade responsável pela investigação da sessão 301, né, que pode redundar eventualmente novas tarifas aplicadas contra o Brasil pelo governo americano.

Houve ali uma grande tensão envolvendo a reunião especial se seria realizada ou não uma coletiva de imprensa pelos dois presidentes. A princípio, essa coletiva ser realizada previamente a agenda entre os dois eh presidentes. No entanto, ela foi postergada, adiada para depois da reunião e, por fim, ela acabou sendo cancelada. Então, não houve ali, né, coletiva eh de imprensa, que é um momento importante, né, dessas relações entre os países, quando justamente após as reuniões ali realizadas, os costumos fazer ali declarações conjuntas dos temas que eh avançaram em relação às pautas eh discutidas. Por no final, o presidente Lula acabou realizando uma coletiva, mas sozinho e essa coletiva foi realizada na embaixada do Brasil eh na cidade de Washington. O próprio um

dos correspondentes ali da Casa Branca, um jornalista espanhol do jornal ABC, ele, o Davi Alandet, ele falou justamente sobre essa questão da do cancelamento e da coletiva. Ele falou o seguinte, que algo estranho está acontecendo na Casa Branca. Lully Trump se encontra no momento sem câmeras em um salão oval fechado à imprensa. Uma visita carregada de tensões subjacentes por causa de Bolsonaro, as tarifas, Cuba e a Venezuela. conforme, né, se criava uma expectativa se seria ou não realizada a coletiva, ele fez uma outra postagem falando o seguinte: Casa Branca com Lula e Trump, de qualquer jeito que se olhe, isso não é habitual. Aqui é

relativamente comum que um ato fechado à imprensa acab se abrindo por decisão de Trump. O estranho é o contrário, que a imprensa esteja convocada e o evento se feche, como aconteceu com Lula na quinta-feira. Segundo fontes consultadas, o pedido partiu da delegação brasileira. Vários jornalistas americanos me disseram hoje que queriam perguntar ao presidente brasileiro se a condenação a Jair Bolsonaro responde a uma perseguição política do executivo ou do poder judiciário. Era uma pergunta incômoda para Lula e, sem dúvida, na minha opinião, ajuda a explicar porque o Brasil preferiu manter tudo ou pelo menos uma parte decisiva do encontro a portas fechadas. E ele então esse

jornalista criticando o fato de que eh acabou não se sendo realizada essa coletiva na própria eh Casa Branca, como é usual. eh nesses encontros entre o presidente Trump e demais eh lideranças estrangeiras. E dentre as questões abordadas ali pelos dois presidentes que eles reconheceram que foram temas tratados, está a questão das tarifas que acabou ganhando um destaque nessa reunião, né? Eh, o Brasil teve as as tarifas aplicadas contra se em júrio do passado, né? Aquela tarifa maior relativamente aos demais países do mundo, uma tarifa de 50%. recentemente

houve a decisão da Suprema Corte americana eh declarando que o Trump utilizou uma base jurídica que não era a base legítima para aplicação dessas tarifas. Então, grande parte eh dessas tarifas eh caiu, mas ainda restam ali tarifas aplicadas pelo governo americano. E a própria, como eu disse no início, a sessão 301, essa investigação para apurar práticas comerciais injustas identificadas pelo governo americano, que essa investigação está tramitando e eventualmente com a conclusão dos trabalhos em julho agora desse ano, pode ser que venham eh novas tarifas. Essa é uma preocupação do governo eh brasileiro, especialmente, né, com o atingimento ali de vários setores estratégicos do Brasil, que tem nos Estados Unidos o principal mercado eh exportador. Em relação especificamente, ao terma das tarifas, eh eles chegaram um consenso eh nesse aspecto eh de realizar novas reuniões, né? vão ser realizadas nove

reuniões, a constituição de grupos de trabalho, mas nada de concreto sobre o anúncio da eventual levantamento das tarifas eh já existentes. E disseram que ali ao longo da reunião, né, o interlocutor americano mais duro foi justamente o representante comercial, o Jameson Greer, eh, que, né, disse que o Brasil praticava ali tarifas e tem praticado tarifas proporcionalmente mais altas do que aquelas praticadas pelos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros. O próprio Lula fez referência a esse aspecto, disse o seguinte: "Ele sempre acha que nós cobramos muito imposto", disse ele referindo isso ao Trump. Nós dissemos para ele, não, porque nós temos a média do imposto que nós cobramos de vocês era 2.7%, apenas 2.7%, mas eles continuam

teimando. Não, mas tem produto que é 12%. Então eu falei assim: "Doutor Trump, vamos fazer o seguinte, vamos colocar um grupo de trabalho e vamos permitir que esse moço da indústria do comércio do Brasil junto com o seu moço do comércio sentem em 30 dias apresentem uma proposta pra gente poder bater o martelo. Quem tiver errado vai ceder. Se a gente tiver que ceder, nós vamos ceder. Se vocês tiverem que ceder, vocês

vão ter e que ceder. Havia a expectativa também de eventual anúncio sobre a questão dos minerais críticos das terras raras. Eh, no entanto, segundo as informações, esse tema ficou eh meio que escanteado e não trataram ali e não, inclusive não identificaram no presidente Trump tanto interesse assim eh pelos minerais críticos eh brasileiros. O que pode estar também por trás essa questão que eh como também tratamos aqui no 15 minutos, né, em fevereiro os Estados Unidos realizaram um grande evento com 54 países do mundo e com a própria Comissão Europeia em que fizeram ali uma série de acordos eh bilaterais eh para garantir justamente acesso, né, à exploração de terras aras nesses países. Então, e a partir desses acordos feitos pelos americanos, eles podem ter perdido o interesse e nessas terras raras brasileiras. Considerando

também a própria questão de que uma empresa americana que explora terras raras adquiriu a empresa goiana Serra Verde, né, que hoje é a mina de exploração de terras raras no estado de Goiás aqui no Brasil. A principal questão também que havia uma expectativa muito grande, né, era a questão da classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. E o Lula falou simplesmente que esse assunto não foi abordado né, nessa reunião. Ele disse o seguinte: "Não discutimos isso. O que eu queria dizer, eu entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump, além dos ministros falarem, eu entreguei a ele cada proposta nossa escrita em inglês para que ele para não ter dúvidas sobre o que nós queremos, porque estamos levando muito a sério essa questão do crime organizado. E o que o Lula falou em

relação ao combate ao crime organizado, ele falou que e queria estabelecer um acordo de cooperação internacional com os Estados Unidos com duas frentes principais: combate à lavagem de dinheiro e o tráfico e de armas. E chegou a sugerir e segundo a fala do Lula, que se constituísse um grupo de trabalho com os demais países da América Latina. A questão é que já existe, né, essa iniciativa, o escudo das Américas, que teve uma reunião eh na Flórida no início de março e que em que o Brasil não esteve presente, né, junto com a Colômbia, também não foi, o próprio México, né? Então, já há um grupo de trabalho constituído e na América Latina justamente para combater o narcotráfico. E o Lula, né, querendo estabelecer como prioridades essas duas questões que eu falei, lavagem de dinheiro e tráfico de armas, sendo que o principal problema hoje é o tráfico de drogas, até porque a lavagem de dinheiro é feita, né, lavagem do dinheiro do tráfico de drogas. Ele

disse o seguinte em relação a isso. Eu disse a ele que estamos dispostos a construir um grupo de trabalho com todos os países da América Latina e queçá com todos os países do mundo para criarmos um grupo forte de combate ao crime organizado. O Trump eh deu uma declaração, fez uma publicação na sua rede social, Truth Social, se referindo à reunião, e ele falou o seguinte: "Acabei de concluir minha reunião com Lula, o presidente muito dinâmico do Brasil. Discutimos muitos tópicos, incluindo comércio e especificamente tarifas. A reunião transcorreu muito bem. Nossos representantes estão

programados para se reunir, para discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme eh necessário. E a própria conclusão eh do Celso Amorim, principal assessor do TAM para Relações Internacionais, que esteve ausente desse encontro, que ele falou que achou a visita excelente, que ele se sentiu presente, né, a despeito dele não ter ido e que nem todas as questões foram resolvidas, mas todas foram encaminhadas. Então, eh, aqui também é uma divergência sobre, né, os reais eh resultados concretos dessa reunião. O Paulo Figueiredo disse o seguinte, que se referindo à mensagem do Trump, isso é o que o Trump fala sobre quase qualquer um. Eh, as informações que eu tenho, no

entanto, são que nada resultou da reunião de de hoje. Nada. Lula esperava que fosse Dorbar Trump fazer coletiva de imprensa e não rolou. Ninguém pode negar que as coisas não saíram como o Lula esperava hoje. E o Arturo Mcfields, que foi embaixador da Nicarágua na América Latina e hoje é um dos principais estudiosos dos assuntos políticos da América Latina, ele escreveu um artigo duro se referindo a essa reunião realizada entre o Trump e Lula. Ele

falou o seguinte, que 3 horas foram, né, o tempo ali de conversas e zero acordos, o fracasso retumbante de Lula em Washington. Presidente Lula retorna no Palácio do Planalto de mãos vazias e com uma foto extraordinária. A visita tentou vender a imagem de um grande estadista. as vésperas de uma eleição que testa a resiliência do líder esquerdista. Nos últimos meses, Lula insultou e criticou o presidente Trump, também negou o visto a um funcionário americano e chegou a expulsar um adido de segurança naquele episódio envolvendo o ex-deputado federal Alexandre Ramagem. O resultado

foi uma reunião estéreo e fria. Assim como Gustavo Petro, o Luna não quis consider uma coletiva de imprensa ao lado de Trump. Sobre o colombiano, Trump disse: "Nos demos muito bem e a reunião foi excelente. Sobre Lula foi uma boa reunião, nada além disso. Lula chegou acompanhado de uma robusta delegação de ministros e altos funcionários das áreas de segurança e comércio. Não adiantou.

Ao final do encontro não obteve um acordo, um memorando de entendimento, uma nota conjunta, nada. Na luta anga antidrogas, Lula não conseguiu firmar acordos porque não acredita no combate frontal, mas em políticas sociais e mão branda, uma política fracassada que promove impunidade, crime e miséria. Estados Unidos e Brasil são as maiores economias das Américas, precisam um do outro. E Lula lembrou que durante o século passado os Estados Unidos foram o principal parceiro comercial do Brasil até serem ultrapassados eh pela China no início dos anos 2000. também reconheceu que ainda existe espaço para aprofundar essa relação. E a Lula não importa o

Brasil, mas sua agenda política pessoal. Nenhum presidente sério chega a reunião bilateral para defender uma ditadura. Tá se referindo aqui à questão da de Cuba, porque o Lula teria tratado do assunto de Cuba com o presidente americano. Ele chegou inclusive a dizer que, ah, do que ele entendeu da reunião, o Trump não estaria disposto a invadir Cuba. E aí ele falando: "O Lula teve medo, fugiu da Casa Branca e se refugiou na embaixada do Brasil. lá controlava a narrativa, as

luzes, o telão, a encenação. E, mais importante, o presidente dos Estados Unidos não estava presente. Eh, Lula tem plena consciência do poder do presidente Trump e sua influência política. Sabe que diante do empate técnico que mantém nas pesquisas com Bolsonaro, um apoio de Trump poderia garantir sua vitória esmagadora ao seu principal adversário nas eleições de outubro. Embora Lula não tenha obtido resultados concretos em sua visita, passar 3 horas reunido com com o presidente da nação mais poderosa do mundo não é pouca coisa. O problema é

que Lula é um fanático político desajeitado e não estadista pragmático. Trump já disse que não que houve química, já já não disse que houve química, nem que Lula lhe agradava muito. Não. O tom de seus comentários foi bastante moderado. Isso é lógico, porque o presidente brasileiro é inimigo do dólar, da democracia, da liberdade de imprensa. As terras raras e o enorme

peso comercial do Brasil continuarão abrindo oportunidades entre as duas maiores economias da região. No entanto, são necessárias propostas claras: vontade política, pragmatismo e todas essas qualidades de chefe de estado que Lula nunca teve. e jamais eh terá. Então, eh há uma divergência aí, né, sobre os resultados, que de fato não foi apresentado nada de concreto em relação a todos os temas ali que foram abordados. A própria questão, né, o os Irmãos Batista, o Joesle Batista esteve presente em Washington e ele teria sido a ponte aí justamente para que essa reunião fosse realizada entre o Trump e o Lula. E havia uma expectativa de que

se anunciasse investimentos dos Estados Unidos em relação às terras aráas, envolvendo inclusive uma empresa do Jesley Batista. Mas isso também acabou eh não acontecendo. Agora vamos aguardar então os próximos capítulos, né, a partir eh desse do anúncio desse grupo de trabalho ali que ainda vai realizar novas reuniões e aguardemos mais, né, eh diferente das expectativas, não temos grandes novidades em relação a essa reunião. Rel, >> bom, é isso. O episódio de hoje fica por aqui. Você sabe, análises desse tipo

você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, você pode fazer a sua assinatura acessando gazetadopovo.com.br/ br/oferta. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.