---
video_title: "A CENSURA DE MORAES TOMOU CONTA DO BRASIL"
video_id: O-1LwdR4aAc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O-1LwdR4aAc
video_date: 2026-06-19T14:00:09+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (18/06) que, entre outros temas, abordouos mandos e desmandos do ministro do STF, Alexandre de Moraes, ao longo dos anos recentes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
a gente tem falado na na no cerceamento de liberdade, né, como a censura tomou conta e tem escalado eh cada dia mais o nosso país. Infelizmente, onde nós deveríamos ter um um porto seguro, eh, diante dos absurdos que acontecem no país, que é o Supremo Tribunal Federal, lá nós temos os piores eh personagens disso tudo, especialmente o Alexandre Moraes eh e os Estados Unidos, que já enviou tantos alertas ao nosso país em diversos segmentos, né, seja na questão da censura, seja também na questão de segurança pública, com a classificação, por exemplo, do do PCC e do CV como organizações terroristas. cobram também uma uma medida, uma forma de atenção do Alexandre Moraes para que ele responda, para que ele se manifeste e uma cobrança correta, onde nós temos no Alexandre de Moraes, na minha opinião, o grande centro, o grande estrategista, o grande calculista na questão da censura no nosso país. Nós sabemos muito bem o que aconteceu em 2024, quando tivemos problemas em relação ao X aqui durante as eleições. Sabemos o modos operandora e de outros ali, mas especialmente dele em relação à comunicação. Sabemos do desejo que o STF

tem junto com o Palácio do Planalto e uma parte significativa do Congresso Nacional em aprovar projetos que censuram as redes sociais. Esqueçam qualquer outra palavra que não seja censura. O que eles querem é censurar, não é regular, regulamentar, controlar. controlar já seria forte, mas é muito mais que isso. É censura mesmo desavergonhada que e esses partidos, né, porque além do PT e do STF, que se tornou um partido político, tem aqueles também do centrão fisiológico que acabam aderindo a esse tipo de de conduta diante, é claro, de algumas trocas de favores que acontecem no meio do caminho. Então, nós temos o Alexandre de

Moraes no centro disso tudo. Tivemos dias atrás o o acontecido no Gilmar Palusa, onde uma sequência que não é coincidência acontece. Primeiro, entrevista do Gilmar Mendes falando da continuidade do inquérito das fake news até as eleições. Até as eleições. Pensem bem no no que deve estar passando na cabeça desse cidadão. Aí nós temos

durante o evento do Jumapaluza o Alexandre de Moraes falando sobre censura às redes sociais e colocando inclusive na fala dele o Papa Leon 14 encíclica papal para determinar que as redes sociais de fato devem ser censuradas. do absolutamente do absoluto nada. Ele coloca o Papa na história, claro, trazendo a narrativa para aquela que importa a ele, distorcendo por completo a fala do Papa em relação à comunicação e às redes sociais. E aí nós temos nesse mesmo ambiente o Palácio do Planalto, né? Quem não foi no Japausa, mas ficou aqui falando de inteligência artificial.