---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Para blindar o colarinho branco? Ibaneis evita CPI e o STF barra a transparência"
video_id: _IHsHaKqjC4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_IHsHaKqjC4
video_date: 2026-04-08T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia denuncia a "blindagem de colarinho branco" em Brasília: do silêncio de Ibaneis Rocha sobre o Banco Master à decisão do STF que barrou a quebra de sigilo de empresas ligadas a familiares de ministros. O colunista expõe a intimidação contra servidores do COAF e critica a nova política tributária de Lula, que taxa o cigarro do pobre para subsidiar a passagem aérea do rico. Um diagnóstico contundente sobre o "feudalismo" moderno brasileiro.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/3_Op_Ai5
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — O Bafômetro de Ibaneis: Por que o governador evita a CPI do Crime Organizado e o silêncio sobre o Banco Master..
  
  [02:36] — Intimidação no COAF: A denúncia de Alessandro Vieira sobre a pressão de Moraes contra funcionários da Fazenda.
  
  [04:33] — Robin Hood às Avessas: O novo imposto sobre cigarros para baratear o querosene de aviação e a inversão social.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia  #STF #IbaneisRocha #BancoMaster #GazetaDoPovo
---
O governador Ibanez Rocha, que agora se licenciou porque é candidato ao Senado, eh, era para ter ido ontem à CPMI, eh, a CPI do crime organizado, porque afinal o pessoal quer saber porque ele queria comprar o master, né? Ele mobilizou a sua bancada no legislativo local, foi aprovada a compra do máster por eh 20, 10, 14 votos a 10, né? Eh, aí ele agora diz que a culpa é da oposição, ele lava as mãos, a culpa é do presidente que saiu e tal, né? Eh, mas enfim, mas ele não vai. é a terceira, terceiro convite para ele. Recorreu ao ministro

André Mendonça e o ministro andé André Mendonça disse: "Não, eh, é facultativo, ele ele não é testemunha, não é investigado, foi convidado para falar a respeito e não vai, né? A oportunidade que a CPI do crime organizado tá dando a ele para esclarecer tudo, ele não quer. Ele tem medo dessa oportunidade, né? É, é mais ou menos como o guarda para o motorista que tomou uma boa dose de whisky e o motorista não quer soprar no bafômetro, não é? Aí o guarda já sabe, se ele não quer sopar no bafômetro é porque tem alguma coisa.

Mas aí o eh relator Alessandro Vieira foi o foi o o que fez o convite e o presidente da CPI, que é Fabiano Contarato do PT, né? eh disse que contra o cidadão comum vale, disse em outras palavras, vale o Código Penal, vale o Código de Processo Penal, mas no colarinho branco, na sonegação, na corrupção, no peculato com agentes públicos, aí a lei fica fraquinha e eles não conseguem investigar, né? Há há uma queixa muito grande. A, o Alessandro Vieira, por exemplo, se queixou de que Morais está atemorizando os funcionários eh do Ministério da Fazenda, mais exatamente do COAF, que controla aquelas eh eh movimentações de valores acima do normal, acima do usual, né? Eh, para intimidá-los, né?

Como se sabe, já mulheres de ministros do Supremo foram detectadas fazendo movimentações anormais. E a gente viu também o Tofol tudo fazendo para blindar, né, o o caso escondendo e tal, né? Eh, a gente viu ministros aí, acho que Dino, Gilmar, impedindo o o a quebra de sigilo bancário, fiscal, né, do taiayá, por exemplo, né, ou da Mari, né, que é Marília Diasfo, a empresa. Por que essa proteção, né? Se a Constituição exige publicidade, que é transparência, é que o público que é o patrão, a menos que não seja democracia, a menos que não tenhamos cidadão no Brasil, tenhamos servos num feudalismo, né? Mas por enquanto somos cidadãos,

né? A menos que queiram nos jungir, né? Eh, aí, eh, o público quer saber e também porque o artigo 37 da Constituição exige no serviço público moralidade. Então, isso é necessário. Lá no Supremo, o das quebras de sigilo foi garantida por oito votos a dois, só Fux e André, que que votaram pela quebra de sigilo.

os outros não, não, não quebra giro, segura e senta que o leão que o leão é manso. É uma coisa e é é um é uma confissão, né? Lula tá com a ideia eh não já fez, né? Eh, olha só que coisa estranha. Tiraram piscofins do querosene de aviação e vão cobrar essa arrecadação do piscofins de quem compra cigarro.

Mais imposto por cigarro é Robin Hood as avessas ao contrário, porque hoje no Brasil quem fuma geralmente é a pessoa mais pobre e quem viaja de avião tem melhores condições financeiras. mais pobre vai pagar com seu imposto eh um a a dispensa de aumento de passagens pela alta do queroso de aviação. O pobre mais uma vez subvencionando a classe acima, né, por honra e glória do estado brasileiro que se mete em tudo. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é [música] o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.