---
video_title: "O recado de Moraes foi claro: quem mexer, paga | PENSAÍ"
video_id: 3hBHW6eIWVo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hBHW6eIWVo
video_date: 2026-02-19T15:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff comenta a nova ofensiva de Alexandre de Moraes, desta vez envolvendo servidores da Receita Federal. Abuso de poder? Retaliação? Ou mais um capítulo de uma rotina institucional que já se tornou previsível? O problema pode ser maior — e mais profundo — do que parece.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ 00:00 – “Aprontou de novo”
  ⏱️ 01:02 – Uso do inquérito do fim do mundo
  ⏱️ 02:18 – A reação após revelações sobre a família
  ⏱️ 03:41 – Ameaças que ultrapassam os alvos habituais
  ⏱️ 05:06 – Medo dentro do Supremo
  ⏱️ 06:22 – Corporativismo ou ruptura?
  ⏱️ 07:38 – A oposição e a indignação previsível
  ⏱️ 08:54 – A rotina do abuso e da impotência
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #inquéritodofimdomundo
---
Alexandre de Morais aprontou de novo. De novo, novamente, mais uma vez. Não foi a primeira vez? Claro que não. Você sabe e sabe que tampouco foi a última. O

Alexandre de Moraes aprontou das suas e uma vez mais abusou do poder, atropelou a Constituição, deu uma banana pra PGR e usou o fame gerado inquérito do fim do mundo, dessa vez para perseguir servidores da Receita Federal. Eita, Alexandre, você não aprende mesmo, hein, cara? Tomado pela raiva e pelo desejo de vingança, depois que uma parte da fortuna da família foi revelada com aquele tal contrato lá de 130 milhões pro escritório da esposa, lembra dele? Alexandre de Moraes resolveu sair à caça de quem ousou expor um tiquinho do lado podre do STF, aquele que todo mundo sabe que existe e fede, mas ninguém tem como comprovar ainda. Dizem por aí, aliás, que o cara tá com sangue nos olhos e que ele pretendia as últimas consequências para punir qualquer um que tenha usado acessar os dados fiscais sigilosos, não só das suas inimputáveis excelências supremas, ou será que seria o máster, mas também dos parentes dos ministros.

Afinal, como assim alguém ousa acessar os dados da enteada do Gilmar Mendes? Quem o funcionário da receita acha que é? Que absurdo, né? A diferença é que desta vez a ameaça de Alexandre de Morais não se restringe aos alvos de sempre. Tanto é assim que sedento de sangue, o ministro ameaçou ir atrás de banqueiros da imprensa e até de membros do poder executivo. É, te cuida, Lula.

Pelo menos foi isso que andou dizendo por aí um outro ministro em off. Ou seja, qualquer um que olhe torto pro Alexandre de Morais tá correndo risco. Também em off, aliás, teve ministros se dizendo com medo do Alexandre de Morais. O que na situação em que a gente se encontra é sempre uma esperança de que o medo torne convívio lá no Supremo insustentável até que um ou outro membro da máfia, digo, corte, resolva se insurgir, delatar ou vazar algo que prove que tudo aquilo que a gente imagina e especula é mesmo verdade. Se bem que há sempre o risco, você sabe, de os ministros do Supremo, por medo das consequências do corporativismo e dos anos de abuso de poder, se blindarem ainda mais. Mas aí a ditadura,

atualmente envergonhada, ao menos vai estar escancarada e a gente vai poder rir do coleguinha que insiste naquela ladaainha de que todas as ilegalidades até aqui foram cometidas em defesa da democracia, aquele blá blá blá todo. Mas é isso, o Alexandre de Morais aprontou de novo, novamente, mais uma vez. E ele vai continuar aprontando semana que vem. Tem mais. Pode apostar, hein? Enquanto

isso, a oposição confortável no papel de perseguida, não é nada disso que você tá pensando, não. A oposição vai continuar dizendo que é absurdo, que é imoral e que engorda, que o ministro tá esticando a corda ou então dobrando, triplicando, quadruplicando a aposta ou qualquer outro clichê indignado do gênero. Porque tanto o abuso de poder quanto a indignação estéril e a débil esperança de que o tal do sistema imploda, agora fazem parte da nossa rotina. Eu, pelo menos, sempre reservo um tempinho para rezar pelo dia em que depois de aprontar de novo o Alexandre de Morais, receba dolorosas palmadas da pátria mãe, por hora distraída demais, para se perceber subtraída em tenebrosas transações. E é claro que eu também sempre reservo um tempinho no dia para ler a Gazeta do Povo. é que como assinante da Gazeta do

Povo, eu tenho acesso a todo o conteúdo do site e é muita coisa, muita coisa boa. Tem colunas como esta que você acabou de ver transformada em vídeo aqui, tem cursos, tem e-books e, claro, tem um jornalismo baseado em convicções. E é por isso que antes de dizer pensa aí, que eu penso aqui, eu vou te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Como? clicando nos links que você encontra nos comentários ou na descrição do vídeo usando o QRcode na tela ou ainda acessando www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Agora sim, pensa aí que eu penso aqui e até a próxima. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.