---
video_title: "Flávio Anuncia ação contra Lula por fala sobre enforcamento | GAZETA AGORA"
video_id: O2rxYMqD0l4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O2rxYMqD0l4
video_date: 2026-06-04T19:30:06+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
Muito boa tarde para você. Tá começando mais um Gazeta agora com as notícias do dia da política brasileira e muito mais a partir [limpando a garganta] de deste momento. >> Lula sobe o tom contra os Estados Unidos e ataca Marco Rúbio. Flávia anuncia ação contra Lula por fala sobre enforcamento. Anvisa recolhe lote de água por suspeita de bactéria. Malafaia reage a processo

de Wagner Moura e detona esquerda caveiar. Estas e outras notícias [música] no Gazeta agora.

>> Sejam bem-vindos ao Gazeta Agora tá começando e essa quarta com cara de sexta chegou para ficar e o que não falta é assunto por aqui. Paulo Pos Muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde Carla. [risadas] Tô imitando aí o sotaque eh da Lili. Boa tarde para toda a nossa audiência.

Quartou, né? Quartô. Hoje >> quartou. Quartou. Estamos aí nessa super quarta e claro, vamos direto lá falar com ela que tem um belíssimo sotaque que a gente ama ouvir com a nossa repórter Aline Brito. Boa tarde, bem-vinda. E aí,

o que que você conta dessa desse quartí na capital do Brasil? >> Boa tarde, Carla. >> [risadas] >> Na verdade, quem tem sotaque são vocês, tá? [risadas] A gente aqui não tem sotaque, não. É o que Brasiliense sempre diz, né? Mas quem

é de fora e ouve a gente falar, escuta sim um sotaquezinho. Eh, Carla, aqui eh, em Brasília, né, a gente esperava por uma quarta-feira tranquila, mas eh o que as coisas, né, que vêm acontecendo aí, até por conta desse tarifa fáço, acredito que meu áudio não tá muito legal, né? Eh, até por conta desse tarifaço deu uma agitada aqui na agenda. Hoje teve uma reunião ministerial com o presidente Lula, alguns ministros do governo, né? foi a primeira reunião ministerial depois que esses novos ministros assumiram depois então do período de descompatibilização, né, que os antigos aí titulares das pastas deixaram para concorrer às eleições e esses novos ministros assumiram agora então essa primeira reunião entre esse novo escalão, né, eh, do executivo ali dos ministérios. Eh, e

nessa reunião foi falado sobre um balanço dos últimos meses desde o início do ano, principalmente. Mas o assunto que dominou realmente esse encontro foi a possibilidade de um novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros, né? esses 25% que o governo norte-americano anunciou ontem, mas que não entrou em vigor. Se realmente for efetivado, né, isso entra em vigor no próximo dia 15 de julho, daqui mais ou menos uns 40 dias. Esse é o período que o governo tem para essa nova rodada de negociações. E nessa

reunião ministerial, o presidente Lula até se mostrou indignado com essa situação, relembrou o momento em que ele esteve ali na Casa Branca, né, numa reunião que durou mais de 3 horas com eh o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e que o principal assunto dessa reunião foi a essas tarifas adicionais, né? Depois disso, inclusive Donald Trump voltou atrás, retirou algumas tarifas, mas agora essa nova possibilidade. E Lula eh hoje cobrou até um reconhecimento para essas negociações que têm sido feitas pelo governo, eh, numa tentativa de evitar, né, uma escalada da eh uma escalada dessa crise comercial. Além disso, Carla, além desse dessa possibilidade de tarifácio, a gente também tem aí uma nova delação premiada de Daniel Vorcaro, que foi entregue à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República na segunda-feira, mas só hoje, né, isso veio a público, inclusive com indícios do que Daniel Vorcaro teria apresentado por meio de sua defesa à Polícia Federal nessa nova tentativa de firmar um acordo de delação premiada. A gente lembra que há algumas semanas eh a defesa enviou, né, essas informações preliminares paraa PF e paraa PGR, mas veio uma resposta negativa, né? A Polícia Federal

considerou que o que Daniel Vorcário tinha para oferecer naquele momento era insuficiente e que as investigações da própria Polícia Federal estavam dando conta de avançar sobre, né, tudo que está relacionado a esse esquema, envolvendo Daniel Vorcaro e Banco Master. No entanto, agora nessa nova tentativa, Daniel Vorcaro apresentou novas informações, inclusive ele incluiu nessas informações preliminares o Dark Horse, que é o filme, né, aí de Jair Bolsonaro. inclui informações sobre esses repasses de dinheiro a Flávio Bolsonaro, que nós eh discutimos, né, nas últimas semanas por conta dos áudios que vieram a público, vieram à tona sobre o pedido de Flávio Bolsonaro de patrocínio a Daniel Vorcaro para esse filme. Então essa foi foi um dos tópicos dessa nova proposta de delação premiada e agora a Polícia Federal tem um novo prazo para analisar isso e emitir um parecer dizendo se aceita ou não essa delação premiada. Isso é aí o primeiro passo, né, eh, para que realmente seja firmado esse acordo que depois vai ali para pro Supremo Tribunal Federal e o ministro André Mendonça tem a função de homologar o acordo de delação, mas essa primeira análise é da Polícia Federal e da PGR. Agora a gente fica aguardando,

né, mais informações sobre isso aqui no Congresso. O destaque é escala 6x1, um assunto preferido do Paulo, né? É o assunto da semana também. Davi Alcol Columbre falou ali em plenário, disse que não vai aceitar ser pressionado, né? que vai eh enviar essa PEC pelo menos para uma comissão. E sobre o banco

master, Daviel Columbre também falou, ele relembrou ali a a última sessão do Congresso Nacional, em que ele foi pressionado pela oposição, pela base do governo para ler o requerimento de criação da CPMI, mas ele disse que, na verdade, esse anseio pela criação de uma comissão parlamentar de inquérito é para ter um palco eleitoral, que na verdade não há um interesse em esclarecer aí eh os envolvimentos nessas fraudes, mas sim que a presidência do Senado abra um novo palanque para que os parlamentares façam seus discursos pensando nas eleições de outubro. Daviel Columbus falou aí por mais de 20 minutos dentro do plenário durante a sessão num discurso bem contundente sobre essas pressões que vem sofrendo, tanto sobre o caso master quanto sobre essa escala 61. e ele disse que não vai aceitar sofrer pressões sobre eh pressões vindo de redes sociais ou de quem quer que seja para de alguma forma acelerar inclusive essa tramitação da 6 por1 ou fazer aquilo que ele acredita que não seja o certo a se fazer, né? Esse foi o discurso de Daviel Columbri que a gente ao longo aqui do jornal hoje vai ouvir aqui também discutir mais sobre isso, né, Carla? Exatamente. E é sobre esse momento aí da

Polícia Federal que você falou aí da delação do Vorcaro, que a gente tem inclusive uma notícia que chega agora pra gente, né? Vamos falar disso, Paulo, enquanto a Aline fica aqui junto com a gente pra gente discutir esse assunto juntos. >> É, o detalhe aí é que parece que estão sendo divulgados detalhes daquela delação rejeitada que foi rejeitada pela Polícia Federal aí eh do Vorcar. E elas eles falam eh essa delação fala eh num contrato adicional, um outro contrato com a mulher do Alexandre Morais, a Viviane Barce, né? A gente vai falar sobre isso eh daqui a pouco mais eu acho, Carla, mas só queria comentar rapidinho aqui o que a Aline trouxe até agora, né? O que é um detalhe

interessante, que tem muita gente, muita gente tá ignorando nessa história da delação do Vorcaro, é que o Andrei Rodrigues, que é o chefe da Polícia Federal, tava lá tomando uma calan com Vorcaro, com PGR, com Alexandre Morais lá em Londres. Então assim, eh, complicado, né? Como é que fica a credibilidade da instituição polícia federal, sendo que o seu chefe aí tava lá aproveitando tudo, tudo de bom e do melhor que o Vorcaro, Daniel Vorcaro, banqueiro trambiqueiro, podia oferecer para essas autoridades. Eu questiono aí a credibilidade da Polícia Federal nesse caso, né? E aí fica a dúvida também pra gente com essas idas e vindas da delação, né? Será que será que o Vorcaro

vaiar todo mundo ou será que ele vai fazer uma delação partidária aí? Carla, fica dúvida, >> fica dúvida. Já vamos entrar nesse tema também. Aline, daqui a pouquinho te chamou pra gente discutir esse e outros temas aqui, porque tem bastante coisa. Por mais que Brasília esteja morna, a gente sabe que, né, por baixo dos panos ela tá bem quente. E a gente vai

continuar falando sobre esse assunto. Vou até pedir pro pessoal puxar ali eh Vorcaro e Morais, né, porque é esse assunto aí vai render, hein? Vocês do chat que estão nos assistindo, estão sempre em contato com a gente, podem escrever lá que a gente vai lendo os comentários de vocês, tá? A questão é a seguinte, nessa nesse break news que chega agora pra gente, a primeira proposta de delação do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, rejeitada pela Polícia Federal, trouxe uma nova informação sobre a relação do banqueiro com o escritório de Viviane Barce de Morais, mulher do ministro Alexandre de Moraes. Segundo as informações da jornalista Malu Gaspar, semanas antes da prisão de Vorcaro e da liquidação do Banco Master, teria sido elaborado um novo contrato entre a empresa ligada ao banqueiro e o escritório de Viviane. O

documento previa um pagamento de R milhões de reais ao Barse de Morais, mas não teria sido assinado devidamente. A proposta deação não teria explicado qual era a necessidade de um novo contrato, então qual seria o objeto do serviço e como se chegou a um valor de R milhões de reais, mais um valor para você somar aquela conta toda de 129. E aí, de acordo com informações enviadas pela Receita Federal, a CPI do crime organizado ao Banco Master teria pago aí mais de 80 milhões deais ao escritório entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, como prestação de serviços jurídicos e consultoria, consultoria cara, né, daquelas das mais caras do mundo. Em nota, o Barça de Moraes afirmou que não concretizou nenhum outro contrato com Daniel Vorcaro ou com empresas dele e que não prestou serviços nem recebeu valores relacionados a esse novo documento. O ministro Alexandre de Moraes preferiu não comentar. E aí,

Paulo, esse novo capítulo ele aumenta a pressão, né, por explicações nunca dadas sobre a relação entre o Máster e o Barce de Moraes? Afinal de contas, e claro, eh, fazendo essa correlação, a Viviane e Alexandre, >> é, eu acho que a pressão nunca deveria ter arrefecido, né? A gente que são tantos escândalos, tantas denúncias, envolvendo tantas eh autoridades, a gente parece aqueles malabaristas, né, cara? Com um monte de bolas assim no ar, de pratos no ar, sei lá, fica complicado, né? Mas essa pressão aí nunca deveria ter arrefecido. A gente

sempre tem que insistir, pedir esclarecimentos das autoridades, todas as autoridades, todas de todos os poderes. É, aí fica a dúvida, né? Será que o Alexandre de Moraes vai insistir nesse silêncio? Ele que se recusa a explicar aquele primeiro contrato lá de R$ 129 milhões deais para fazer um codigozinho de ética mequetref. Será que ele vai ficar em silêncio novamente? Ou

será que ele vai optar pela transparência? O Alexandre Moraes que gosta tanto de transparência, né, Carla? Será que ele vai optar pela transparência e vai explicar esse contrato aí que a notícia diz que não foi assinado, mas era um contrato ali, pelo menos havia alguma intenção de fazer negócios com o escritório da mulher do Alexandre de Marais. Ou será, Carla? Me diga se ele vai, será que ele vai dizer que é perseguição política ou ataque à democracia, né? Porque tudo aí

que atinge Alexandre de Moraes e os demais ministros do STF, eles sempre usam essa cartada aí, esse coringa do ataque à democracia, né? Como se eles fossem a personificação da democracia. o Alexandre de Moraes, o Andrei Rodrigues, que eu já citei aqui, o PGR, Gilmar Mendes, até o Nunes Marques, todos eles devem muitas, mas muitas explicações mesmo à sociedade brasileira. Não é a mim, não, não é a Carla que não é a Aline, é a sociedade brasileira que fica estarrecida com esses valores aí, somando, se não me falha, a matemática, que é sempre é muito falha, são R9 milhõesais. Mas é muito dinheiro, né, Carlo?

>> É para variar, né? O povo tá nadando dinheiro. Claro que a gente não tá nessa lista, né? Vamos fazer o seguinte agora, vamos falar dele, né? De Lula. E levou

de novo o Tom contra os Estados Unidos após a nova ameaça de tarifa sobre produtos brasileiros. Durante uma reunião, reunião ministerial, Lula disse que o Brasil não pode aceitar o tratamento dado pelo governo americano. O presidente também atacou o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, e voltou a se referir a traidores da pátria. Vamos ter que passar por isso, mas a gente precisa entender. Por favor, tacou lua.

>> Eu já tinha dito e vou dizer para vocês ao presidente Trump. Esse Marco Rúbio não gosta da América Latina e muito menos do Brasil. Ele é um latino-americano frustrado. [limpando a garganta] Não sei se ele nasceu em Cuba. Me parece que ele nem nasceu em Cuba. Parece que

ele é filho de pessoas que nasceu em Cuba. Então, o comportamento dele com relação à América Latina, inclusive eu espero que o nosso senador Jack Wagner responda. Ele falou ontem no Senado que ele tá muito feliz porque eles estão conseguindo fazer a América Latina com exceção do Brasil, com exceção da Nicarágua, com exceção de Cuba e com exceção da Colômbia, está fazendo a América Latina muito, mas muito próxima dos Estados Unidos. E mais ainda, o que é triste é que tem brasileiros, que eu não vou citar nome aqui, brasileiros fomentando essa briga na perspectiva de que se ele taxar a gente, ele vai prejudicar uma candidatura a presidente da República. Sabe que o imbecil desse não percebe que quem é prejudicado é o povo, não é o Lula.

Ou seja, pedir uma punição ao país na perspectiva de derrotar uma candidatura ou de levar vantagem, é de uma grosseria que eu não posso encontrar outro nome, mas não sei dizer em qualquer outro país do mundo, em qualquer outro momento histórico, isso seria chamado de traição da pátria. O Trump foi eleito pelo povo americano e eu respeito o resultado eleitoral americano. Eu fui eleito pelo povo brasileiro. Eles têm que respeitar o voto do povo brasileiro. Eu não fui eleito. Eu não fui eleito

imperador da América Latina e muito menos o Trump foi eleito imperador do mundo. Se os Estados Unidos quer problema, ele tem o direito de não querer. Agora nós não vamos ficar chorando, nós vamos procurar outros parceiros. Se ele não quer comprar, a gente vai vender para quem quiser comprar. A gente não vai ficar reclamando.

Se não quiser investir aqui, nós vamos procurar outro. O que tem que saber, o que tem que saber é que o Brasil é dono do seu nariz. Nós resolvemos decidir que este país não adotará mais a política do viralata diante das grandes potência. >> Ai ai. >> Eh, tá bravo, né, o homem, né, cara?

Vamos lá. >> Eh, bom, eu quero começar aqui o meu comentário passando um recado pra primeira dama, Janja Lula da Silva. Aí, Janja, por favor, né? Dá um suquinho de maracujá aí, um chazinho de camumila pro Lula, porque o homem tá bravo, hein? Tá com 81 anos assim, sei lá.

>> É uma atrás da outra, né? Todo dia. >> Exatamente. Todo dia. Agora a gente traz aí eh o Lulinha Paz e Amor desapareceu, né? Voltou esse Lulinha aí com sangue e

nos olhos, que agrada muita gente. Tem até a espectadora aí que deve est feliz vendo esse Lula aí com sangue nos olhos. Mas eu acho que pro país é bastante eh preocupante. E o meu comentário vai nesse sentido, porque assim, eu acho que como é apenas uma possibilidade, né, de aumento das tarifas aí impostas aos produtos brasileiros, a gente vai falar mais ao longo do jornal sobre as razões eh eh mencionadas para esses aumentos. Eu não vou entrar nem aqui no mérito se isso aí é certo ou é errado. Eu

particularmente acho que é errado. Até onde eu vi ali as justificativas para isso. Mas a questão, gente, a questão não é essa. A questão é que o Lula, o presidente do Brasil, goste ou não, a gente não gosta aqui de ouvir a voz e do Lula, mas ele é o presidente do Brasil, ele tá partindo para um confronto com os Estados Unidos, que é a maior potência, não só bélica, mas também econômica do mundo. O Brasil que tem uma política, você sabe, eu sei, todo mundo sabe, de aproximação com China e com outros países aí que são bastante complicados até aqui na nas Américas, né? O próprio

Lula citou ali, fazendo referência ao que disse ontem o o secretário de Estado, Marco Rúbio, falando aí dessa proximidade do Brasil com Nicaragua, Nicarágua, Cuba, Venezuela e a Colômbia por enquanto, enquanto ela é governada pelo Gustavo Petro e não por um outro presidente aí talvez eh de direita. Mas retomando aqui, o que me preocupa, gente, é esse tom delicoso, essas bravas aí do Lula, porque sim, a diplomacia norte-americana está de olho nisso, está com os ouvidos assim, com as orelhas em pé causa dessas bravas do Lula. Ele que parece que tá falando paraa militância, mas a diplomacia americana leva sim a sério essas bravatas, como levou lá a sério as bravas do Maduro e deu no que deu lá pro Maduro na Venezuela, né? Lembrando, Carla, que os Estados Unidos acabam de nomear um embaixador eh pro Brasil. A embaixada do Brasil tá vazia desde janeiro de 2025, se não me engano, mais de um ano sem um titular ali. que

agora o eh presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, indicou lá um um embaixador eh ele ainda tem que ser aprovado pelo Senado dos Estados Unidos e parece que é alguém ah bastante ligado ao Marco Rúbio, mais um fator de preocupação com essas bravas aí, porque o Lula cita nominalmente o Marco Rúbio, até com desprezo, né, Carla, falando: "Ah, um tal de Marco Rúbio." Então, a gente tem que ficar atento a isso. volto a perguntar para você aí, espectador, inclusive pros espectadores eh de esquerda que nos brindam aí com a sua audiência, né? Será que tá certo esse tom belicoso? Será que o Brasil tem poder de enfrentar até economicamente os Estados Unidos eh nesse momento? Será

que tá certo o Lula se manter nessa briga, nessa disputa eleitoral eterna e sem entender a realidade econômica do que a gente tá enfrentando? Carla, >> eu não sei se ele deveria estar aqui, mas ele tá aqui. Ô Silvio Ferraz, ele diz que a política é complicada, mas entre Lula e Flávio ele é Lula. Bom, é o direito dele, né? >> É o direito dele. Então tá aqui.

Obrigada, Silvio, pela audiência, viu? Muito obrigada. E aí a gente vai lendo alguns comentários. Vamos agradecer o carinho da nossa audiência. Hoje tem gente de todos os cantos do Brasil e aqui até a o Ross Caetano diz: "Ah, o cara preferia preferir o Bolsa Família trabalhar tinha que ser do PT".

>> Vamos na sequência aqui. A gente tem mais uma mensagem eh que eu gostaria de ler para vocês, que essa daqui eu eu me pegou desprevenida, inclusive, né? Eh, enquanto a gente mostrava o vídeo do Lula, a gente recebeu uma mensagem aqui um tanto quanto inusitada. Este calango não vale a paca que comeu? >> Tá bom. É, então não vale mesmo.

[risadas] >> Então a gente vai seguindo por aqui. Podem mandar aí as mensagens que a gente vai lendo por aqui. Todo mundo tem o seu direito de opinar, dar as opiniões. >> Ditado. Será que é um ditado? Isso só,

né? Só um ditado. É calango, não é? Calango é aquele aquele >> lagarto. >> É, eu acho que é aquele lagarto, não sei. Mande informações pra gente,

[risadas] informações biológicas pra gente. >> Pessoal vai organizar aqui bem, a fala de Lula, ela tem relação também com a abertura pelos Estados Unidos dessa nova frente de pressão contra o Brasil. Mas isso é uma questão que a gente precisa entender. Eh, as pessoas elas estão jogando na conta, né, dessa conversa aí do Flávio Bolsonaro esses 25%, e a gente sabe que a história é muito mais profunda do que isso. Para você poder entender, essa tarifa, né, de 25% sobre os produtos brasileiros, né, que o o governo de Trump eh teria aberto já essa possibilidade. Eh, tem uma outra

questão. O governo Trump concluiu outra investigação e sugeriu uma outra taxa de 12.5%. Mas qual seria a alegação? é de uma falha num combate à entrada de produtos fabricados com trabalho forçado no mercado, no mercado americano. Então,

são produtos feitos no Brasil com trabalho forçado, eh, e já existem números, inclusive também de trabalho escravo, e que essas medidas elas avançariam, né, eh, contra os exportadores brasileiros por conta dessa carga tarifária ainda maior para vender nos Estados Unidos. E essa é uma questão que a gente precisa destrinchar, porque o Brasil ainda assim tem números bastante inacreditáveis de trabalho escravo em várias partes do Brasil. Até ano passado, eu peguei alguns algumas informações ou alguns dados importantes aqui. Até o ano passado, eh os estados com maior número de fiscalização contra o trabalho escravo, eh, foi o estado de São Paulo com 215 ações, Minas Gerais com 145 ações, Rio de Janeiro 123, Rio Grande do Sul 112 e Goiás 102. Mas e os números de condições de trabalhadores, por exemplo, análogos à escravidão, né? quem eh o número de

brasileiros resgatados no Mato Grosso, liderando o ranking com 600 607 pessoas resgatadas, seguido pela Bahia com 482 eh pessoas, Minas Gerais com 393, São Paulo com 276 e a Paraíba com 253 pessoas resgatadas do trabalho eh de condições análogas à escravidão. Então assim, se o governo não faz a sua parte, não há de que colocar na conta de ninguém. a conta é sua, faça sua parte e impeça que isso ainda continue acontecendo nesse nessa época em que nós estamos, porque a escravidão já passou há muito tempo. É curioso, Carla, que eh o Lula aí nos discursos ele tem batido muito nessa tecla aí de eh isso é culpa do Flávio Bolsonaro, tem aí eh proposto um confronto com o Trump, mas eu não ouvi não vi o Lula falando nada sobre a necessidade de combater esse tipo de exploração que a gente não nega aqui que exista, mas eu vou falar sobre isso eh mais adiante aqui no meu comentário. Antes só queria eh falar mais um pouquinho sobre a a Carla falou aí que tá tão jogando na conta, né, do Flávio Bolsonaro. Ela tá com a razão, mas isso

faz parte, né, Carla, da disputa eleitoral nesse momento. Até ontem a gente exibiu aqui o vídeo do deputado Cabo Gilberto, eh, e ele disse que as eleições seriam sujas. Sim, as eleições serão muito sujas. Mas aí, Carlos, eu sou obrigado a fazer também uma crítica ao Flávio Bolsonaro semana passada e a mim mesmo. Vou fazer a crítica a mim mesmo também, porque semana passada eu falei aqui que eh aquela decisão do Trump de designar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas tinha sido ali um golaço da campanha do Flávio se aproveitar desse fato, né? chamar para

si a responsabilidade por esse fato. O pessoal gostou, o público gostou, os eleitores gostaram, os cidadãos que vivem sob domínio das facções criminosas gostaram disso. Mas aí o Trump deu uma rasteira no Flávio Bolsonaro com essa ideia aí, né, o governo Trump de impor tarifas adicionais ao Brasil. E aí o Flávio Bolsonaro, que tinha chamado para si a responsabilidade, tinha pousado ali de responsável por aquela medida que agradou uma boa parte do eleitorado, agora tem que enfrentar aí o ônus, né, dessa proximidade com o Trump, porque ele tem que se distanciar agora dessa outra medida que é sim nociva pra economia brasileira, que é o aumento de tarifas. Se ele acontecer, eu gosto sempre de enfatizar isso, porque a gente tá falando de um relatório, de um órgão do governo americano, não tá nada decidido aí ainda, Carla. Agora, sobre

aí o trabalho eh análogo à escravidão, né, gente? Vamos combinar. Isso aí é desculpa esfarrapada. Lá no outro relatório também falava assim, eh, no desmatamento, né? E falava isso também até no Pix aí na concorrência. desleal

eh, com o Pix. E por que que isso aí é balela? Isso é balela também porque é um conceito muito complicado, assim, um conceito muito artificial esse do trabalho análogo à escravidão. Olha, eu não gosto muito de usar esse tipo de termo reducionista aqui, mas vou usar, né, que esse termo aí eh trabalho análogo à escravidão, é até um termo que tem, você pesquisar aí vai perceber que tem origem eh esquerdista. E gente, a gente tem que entender de uma vez por todas que o Trump não tá nem um pouco interessado no bem-estar dos brasileiros, na liberdade de expressão aqui no Brasil. O Trump, ele é

protecionista, ele só se interessa eh pelos Estados Unidos, ele só pensa no que é bom pros americanos. Tá lá aquele bonezinho que não me deixa mentir. Make America great again. Ele só se preocupa com isso. Ele foi eleito com essa plataforma. Os

norte-americanos votaram no Trump para ele proteger os interesses dos Estados Unidos. Gente, a gente não pode esquecer, o Brasil é concorrente mundial com os eh os Estados Unidos em vários setores. Um deles é o setor do agro. Os Estados Unidos são os nossos concorrentes. Então assim, a gente não pode se esquecer disso. E o Flávio

Bolsonaro precisa tomar cuidado, né, daqui paraa frente na hora de explorar aí essa proximidade com o Trump, porque assim, tá longe de ser uma unanimidade até entre a direita eh brasileira eh essa proximidade com o Trump, porque o Trump só pensa nos interesses dos Estados Unidos, Carla. >> Pois é. E ainda nesse assunto, só pra gente contextualizar isso que a gente já pincelou aqui, a direita e o PL começaram sim uma operação política para tentar desvincular Flávio Bolsonaro. Vou até pedir pro pessoal eh prestar bem atenção nessa notícia, porque tanto o a questão da de tentar desvincular o Flávio Bolsonaro do novo tarifaço americano, ela seria uma estratégia. essa estratégia, atribuir à crise política externa eh do governo Lula, né, e apresentar o Flávio, sim, como esse interlocutor aí com a Casa Branca. Eu

acho que é a primeira vez, eu não lembro na história da política brasileira que outro político tivesse essa força perante os Estados Unidos, sempre o presidente que foi o representante, né? E a gente tá vendo hoje uma um novo desenho aí destas alianças. Num evento na região de Minas Gerais, né, no estado de Minas Gerais, o senador ironizou a situação e disse que talvez tenha mais um problema para resolver. Flávio também enviou uma carta ao secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, para pedir que o governo americano então não aplique novas tarifas contra os produtos brasileiros. Essa estratégia, Paulo, ela consegue de repente blindar de alguma maneira o Flávio? Porque assim, eh, a

gente tá vendo eh pedrada de tudo quanto de tudo quanto é lado, assim, não tem às vezes são várias por dia, né? É, esse era o mais novo desafio aí do Flávio Bolsonaro. Já há algumas semanas ele teve o desafio eh de escapolir ali daquele escândalo envolvendo o filme de Dark Horse. Parece que ele tinha conseguido, né, até com a designação do PCC, do Comando Vermelho como organizações terroristas ali, o pessoal parou eh de se preocupar com aquele escândalo, se voltou para isso, foi um momento de ganho na pré-campanha aí do Flávio Bolsonaro, mas agora ele tem esse novo desafio que é, vamos dizer assim, é se desvincular, mas também não perder esse ar de proximidade com o Trump. é uma coisa até meio eh confuso, né, isso que ele tem que se eh tem que se afastar nessa questão das tarifas, mas daí em questões de segurança pública ele só tem eh a colher frutos, né, com essa proximidade. Então assim, é uma é um

desafio eh do Flávio Bolsonaro nesse sentido. Ele tem que convencer o eleitorado, cidadão, ele tem que combater essa narrativa aí, eh, que tá sendo encabeçada pelo Lula e por toda a sua equipe de comunicação. É claro, o Sidônio, né, deve est feliz da vida nesse momento com essa possibilidade de aumento das tarifas. Aí o desafio do Flávio é convencer o eleitorado de que ele não tem nada a ver com esse possível aumento eh das tarifas. Ele tá fazendo isso, mandou uma carta lá. Vamos ver se

essa carta vai chegar também eh ao destinatário e se ela vai ser capaz de repente de convencer o governo americano, convencer o Trump, que como eu acabei de dizer aqui para pro Trump não importa e a eleição do Brasil não importa tanto assim. O que importa para ele são os interesses dos norte-americanos. Carla, vai ser difícil. A gente a a nós aqui só cabe nesse momento observar, né? >> Muito bem. E por falar em observação,

vamos receber aqui o Renan Ramalho, jornalista da Gazeta do Povo em Brasília, para falar sobre alguns temas da nossa política. E o primeiro é sobre o ministro Alexandre de Morais ter liberado para julgamento na primeira turma do STF ação penal contra o Eduardo Bolsonaro. A PGR acusa o ex-putado federal de articular junto ao governo americano essas sanções aí contra autoridades brasileiras. Renan, muito boa tarde para você. Já vamos começar do começo, né, falando dessa questão aí do do Alexandre de Moraes e claro, eu vou incluir daqui a pouco esse breaking que a gente recebeu de um novo contrato que não teria sido assinado, né, por Alexandre de Moraes, aliás, pelo escritório da Viviane, esposa do Alexandre, com o má. Mas vamos primeiro,

nesse primeiro momento, falar do Eduardo Bolsonaro. >> Oi, Carla. Oi Paulo, tudo bem, gente? Olha bem, isso é uma uma jogada ensaiada. Quer dizer, é um é uma é um é o que o Alexandre Bora costuma fazer quando um caso esquenta no noticiário, ele dá um sinal de que ele está vivo, ele dá um sinal de que ele está atento, que ele está de olho. Isso me parece

muito típico do Alexandre de Moraes. Por que que eu tô dizendo isso? A gente noticiou ontem, eh, esse inquérito contra o Eduardo Bolsonaro é aquela investigação que foi aberto no ano passado, quando ele viajou pros Estados Unidos, depois que ele tava lá um tempo, pressionando o governo americano e também o Congresso para sancionar o Alexandre de Moraes. O que que o Alexandre fez? ele eh pediu uma manifestação da procuradoriaal da República num jogo quase que combinado. Aí a PGR

pediu a investigação, ele acelerou o processo, ele foi investigado, foi denunciado por coação no curso do processo. Agora o processo está pronto para ser julgado, ou seja, para ter uma sentença de condenação ou absolvção. Tudo isso por conta da pressão que o Eduardo fez lá nos Estados Unidos de novo para sancionar ele com a lei magníca. Agora, o que que tá acontecendo dentro desse inquérito? Muito embora o inquérito teoricamente já teria encerrado eh com acusações aí contra o Eduardo e o Paulo Figueiredo. Que que

vem acontecendo nos últimos dias? Depois da viagem do Flávio Bolsonaro pros Estados Unidos, uma série de deputados de esquerda, do PSOL, da rede, do PT tem eh pedido que dentro desse inquérito o Flávio seja investigado, ou seja, para estender a acusação que já recai sobre o Eduardo também para o Flávio Bolsonaro por conta dessa viagem, porque ele foi pedir lá pro Donald Trump incluir o comando vermelho e do PCC como terroristas. Ah, e agora com essa notícia de ontem de que o escritório de comércio ali dos Estados Unidos tá propondo uma nova tarifa, uma tarifa adicional de 25%. Eles misturam isso tudo para dizer que é uma pressão sobre os Estados Unidos contra o STF, contra as instituições, contra a democracia. fazem essa mistura toda no fundo para também tentar eh tirar o Flávio da disputa ou pelo menos para tentar eh vamos dizer machucar o Flávio eleitoralmente, politicamente, debilitar ele politicamente e fazer ele perder votos e manchar a imagem dele. Para

voltar, esse inquérito contra o Eduardo foi feito a pedido do Lindberg Farias. Lindberg, que é um dos principais líderes do PT, eh, os principais políticos hoje do PT dentro do Congresso. E, e olha como é que as coisas são, né? Como é que o processo tá muito politizado. Isso começou lá em março, né? O Eduardo

Bolsonaro foi pro pros Estados Unidos em março passar o carnaval e aí ele ficou sabendo que o e ele já vinha denunciando o Alexandre de Moraes nos Estados Unidos há algum tempo. O Lindberg pede a abertura de inquérito, pede uma apreensão do passaporte dele, ele resolve não voltar pro Brasil com medo de ser preso. Nesse momento, Paulo Goneu, procurador geral, pediu o arquivamento desse inquérito porque acha, quer dizer, pensava com razão que isso faz parte da atividade parlamentar, eh, criticar, eh, denunciar irregularidades, inclusive em âmbito internacional, como o PT já fez inúmeras vezes na Lava-Jato em relação ao Lula, etc. Bem, ele pede o arquivamento, o Alexandre de Moraes deixa o processo lá dormindo, o pedido dormindo. Quando mais paraa frente, em maio, o Marco Rúbio fala que era provável que o Alexandre de Moraes fosse sancionado, aí o Paulo Gonê muda de ideia, não, agora pode ser investigado, sim. E aí começam

a acusá-lo de coação no curso do processo, tentativa de abolição do estado democrático, ataque à soberania nacional. Isso tudo o PT, o Lindberg alimentando com essas ilações o o Eduardo Bolsonaro. E não deu outra. O Alexandre de Moraes manda de volta pro Paulo Gonê, ele diz que é precisa abrir inquérito. Em setembro, olha como é que as coisas são aceleradas. ele já é

denunciado. Ele como está nos Estados Unidos, ele inclusive pede que ele seja citado nominalmente, que ou seja, que o a intimação dele seja feita via carta rogatória, que é um procedimento de notificação que passa pelas autoridades americanas, passa pelo crio do governo, do judiciário americano. Alexandre de Moraes se recusa a fazer isso, cita ele por edital, ou seja, faz uma publicação oficial dizendo que ele está oficialmente intimado a se defender. E desde então o Eduardo Bolsonaro não tem tem se mantém ausente porque obviamente considera que isso tudo é irregular, até porque a principal vítima aí dessa coação seria o próprio ministro Alexandre, que é o relator do caso. Então isso não tem o menor sentido. O que que acontece nesse

processo? A Defensoria Pública assume a defesa e aponta todos esses vícios. Ou seja, que não, ministro Alexandre não tem imparcialidade para julgar esse caso, que não houve a ampla defesa o devido processo legal, porque foi o ministro relator foi atrupelando o processo para acelerar isso contra o Eduardo Bolsonaro e de que ele, obviamente, como deputado federal tinha imunidade parlamentar para denunciar esses problemas todos, como inicialmente, aliás, a PGR havia havia colocado no pedido de arquivamento. Então, eh, como a esquerda percebeu que o Alexandre de Moraes está com fúria agora em relação ao Eduardo, como já havia ficado em relação ao Jair Bolsonaro, quer dizer que tá jogando com tudo para condená-lo, vamos tentar incluir o Flávio aí também a por conta dessa viagem. Então assim, essa essa decisão de hoje do Alexandre de Moraes não é à toa, porque chegaram pelo menos dois pedidos e vão chegar mais para investigar o Flávio e o Alexandre agora tá dizendo: "Olha, vamos julgar já, vamos condenar". Ou seja, tá esquentando

o processo de novo. Eh, e demonstra que esse risco do Flávio também ser investigado permanece aí no ar. É uma sinalização importante pro Flávio Bolsonaro essa decisão do Alexandre. Eh, boa tarde, Renan. Bom, é uma sinalização importante pro Flávio Bolsonaro. Também é uma certa

demonstração de força, me parece, nesse momento, mas eh já tem notícia aí também que traz eh o Alexandre Moraes de volta pros holofotes no escândalo lá do Banco Márcia. a gente vai falar sobre isso eh ainda aqui eh no jornal, mas eu quero voltar só um pouquinho na questão eh das tarifas, das justificativas lá daquele órgão eh do governo norte-americano, porque o STF aparece sete vezes lá naquele relatório americano que fala no aumento de tarifas, né, sobre eh produtos brasileiros. E aí a gente tá vendo o Lula cheio de bravata ali, mas é de se supor, né, que o Lula de de algum jeito vai ter que negociar com os Estados Unidos. E aí eu te pergunto pro Lula, ele será, você acha que o Lula pretende se indispor eh com o STF, que se ele for negociar, ele vai ter que enfrentar eh esse problema chamado Supremo Tribunal Federal ou você acha que o Lula tá mais disposto, mais tentado assim dispor com o Trump a comprar essa briga aí com a maior potência econômica do planeta? Olha, o Paulo, eu acho que ele vai pelo caminho mais cômodo, fácil e que tem mais apelo eleitoral, que é colocar tudo na culpa, no colo do Flávio Bolsonaro, como ele já fez ontem em discursos e tá repetindo hoje, né? Quer dizer, eh, politicamente

e é mais fácil ele convencer as pessoas disso. Por quê? Porque afinal de contas esse documento lá do escritório do comércio diz de questões muito técnicas e que a população em geral não entende muito, embora a gente tente esclarecer isso aqui na Gazeta do Povo, ou seja, mostrando todos os detalhes pro leitor mais atento, mais bem informado, tudo que o Supremo tem feito, que causa insegurança jurídica, eh que causa eh danos e prejuízos para as empresas, né, principalmente as empresas de tecnologia, eh não só ness nesse esse ramo, mas em toda em várias outras áreas também há uma insegurança jurídica enorme com os vaivos que o Supremo toma. Isso tá claro nesse documento. Claro, é um documento inglês, é um documento técnico também que mostra esses problemas do Supremo. Mas o Lula, como

tem uma aliança com o Supremo, ou seja, governa eh pegando o atalho aí do do Supremo Tribunal Federal com os ministros ali amigos, próximos, indicados por ele, ah, ele não vai se indispor logo nesse momento em que o o a cadeira dele tá em jogo, né? ele busca a reeleição em um momento em que em que ele também não vai bem no Congresso. Então, mais do que nunca, ele não pode agora peitar o judiciário e apontar eh o pedir correções pro judiciário ou tentar mesmo argumentar aos Estados Unidos que o Supremo vai mudar ou que o Supremo vai se corrigir. Isso é impensável nesse momento, até porque ele tem uma candidatura pendente pro Supremo, né? acabou de indicar, de anunciar novamente que vai indicar o Jorge Messias e por isso precisa eh também de apoio dos ministros. Agora, eh, tudo indica como

ele disse ontem, eu acabei de dizer aqui, que ele vai tentar jogar tudo no colo do Flávio Bolsonaro. E é uma narrativa muito cômoda, porque afinal de contas e tem foto do Eduardo, do Flávio, do Eduardo Bolsonaro com Trump e fica muito mais fácil para ele colocar na cabeça [limpando a garganta] do eleitor incalto, do eleitor ingênuo, de que os Estados Unidos é o nosso grande inimigo, né? De e o Donald Trump também já não tem uma imagem tão favorável, né? aquele típico eh americano que as pessoas acham que é o imperialista, que vai dominar o mundo inteiro, que é abusivo. Então isso complica muito a situação do Flávio Bolsonaro, que acabou de lá. Agora, é

claro que o jogo também pode virar. Eh, a gente viu o, isso é uma proposta de tarifa ainda. O Flávio Bolsonaro, aparentemente conta com um apoio, pelo menos, de uma ala do governo americano que tá preocupada com a geopolítica da região. Tô falando do Marco Ruby, de todo o departamento de estado. dentro do governo americano, há outras aulas que também fazem lobby sobre o presidente, que estão mais interessadas em proteger setores estratégicos da economia americana. Daí essa proposta de tarifa.

Agora vamos ver se quem vence essa batalha. Se por acaso lá em julho, quando vier a decisão final sobre a tarifa e o Donald Trump recuar, aí cabe também ao Flávio Bolsonaro jogar com o discurso público, com, vamos dizer, a retórica aí para mostrar que isso se deve a ele. Ele começou a fazer isso nessa semana quando enviou essa carta ao Marco Rubio, pedindo eh que não seja a tarifa não seja aplicada. E aí ele tem que insistir nessa tecla e demonstrar que ele tá agindo, né? Se ele quiser ter ganho eleitoral para virar esse jogo contra o Lula, é mostrar que ele é responsável por eh, vamos dizer, não punir a economia brasileira com mais essa tarifa. Vamos ver o que que

acontece agora. No ano passado, quando a tarifa foi efetivamente aplicada, o Lula saiu ganhando. Tanto que a popularidade dele aumentou. Ele ficou aí e fazendo bravata contra os Estados Unidos e convenceu muita gente de que a tarifa foi retirada porque ele peitou o Donald Trump. Então assim, eh, eles são hábeis nessa nesse jogo de retórica e o Flávio Bolsonaro tem que cuidar também para que ele não saia mais uma vez prejudicado nesse debate. No ano passado o Lula

cresceu e a imagem da família do Eduardo Bolsonaro ficou desgastada com esse episódio. E agora tudo indica que isso pode acontecer de novo. Vamos ver como é que ele vai saber jogar essa esse jogo de narrativas, vamos dizer assim. seja se ele realmente consegue convencer as pessoas de que ele é que tá protegendo a economia brasileira. Renan, agora sobre essa essa notícia que chega agora da delação, né, dessa proposta de delação premiada do Banco Master, que foi rejeitada pela Polícia Federal e que a Malu Gaspar trouxe as informações de que semanas antes da prisão aí de vorcida do máster, eh, teria sido elaborado um novo contrato entre a empresa ligada aí ao banqueiro e o escritório Barce de Morais da Viviane, esposa de Alexandre de Morais.

Pois é, uma revelação nova, um contrato, eh, segundo ali a Malo Gaspar, de 50 milhões com uma outra empresa, o que é típico dessas transações eh obscuras do Daniel Vorcaro, que opera eh no mercado através de fundos, de empresas interpostas. Muita gente considera que são empresas em nome eh empresas de fachado, empresas lá, a gente não sabe que empresa é essa nesse caso que estava negociando esse novo contrato. Aparentemente era um contrato para completar os 130 milhões que inicialmente haviam sido negociados, né, que haviam sido firmados lá em 2024. Mas segundo a Malo Gasfar, como o banco estava para ser vendido, isso foi em agosto, já havia, portanto, uma proposta, ele tava em andamento, uma tentativa de vender o master para o BRB aqui de Brasília. Ah, aparentemente ele queria ainda manter alguma relação com o ministro Alexandre ou com a Viviane Basse de Moraes, com o escritório da família do ministro, né? Ah, e a gente

não sabe para quê. Então assim, isso demonstra que tem muita coisa que precisa ser esclarecida, porque afinal esse contrato de 130 milhões, dos quais foram pagos apenas 80 até novembro de 2025, quando o máster foi liquidado, eh também não há uma demonstração crível dos serviços que foram prestados. é um valor exorbitante, é um valor muito acima do que se é feito no mercado, inclusive com escritórios empresariais muito maiores que são conhecidos eh em São Paulo, em Brasília, no Rio de Janeiro, em Belo Horizonte. Ou seja, há muitas vez muitas vezes as pessoas não conhecem o mercado de advocacia no Brasil, mas, por exemplo, eh, existem escritórios gigantescos, né? Aqui é um escritório familiar composto pela mulher, pela algumas filhas, o filho do ministro Alexandre e alguns outros advogados associados, ou seja, de meia dúzia de pessoas, de 10 pessoas mais ou menos. os escritórios grandes que

atendem grandes empresas, bancos, planos de saúde, seguradoras, mineradoras, como é o caso, são escritórios com centenas, talvez mais de 1000 advogados, né, com representações internacionais em várias capitais, ou seja, que atendem realmente uma demanda gigantesca de ações, ou seja, milhares de ações que tramitam na justiça contra essas empresas por parte de clientes, de fornecedores, de parceiros comerciais, de credores, eh de uma série de stakeholders que estão ali eh em permanente conflito com o banco. O que a gente sabe desse contrato é que a Viviane Bars, muito embora fosse um contrato para compliance e para representar eh o o banco em ambientes regulatórios, né, como a CVM, o Banco Central, a Receita Federal, atuou apenas num caso relativo a danos morais, ou seja, uma causa individual do Daniel Vorcaro contra um desafeto. Então assim, a isso não tem muita lógica de ser. E apresentou inclusive um um um o depois ela prestou contas, né, do que que ela fez. Muita gente viu que tinha material ali de internet, inclusive. Então assim,

muito mal explicado e mais ainda esse esse novo contrato que aparentemente não foi assinado, mas que estava sendo negociado para mais 50 milhões, o que também é um valor considerável e a gente não sabe para quê. toda suspeita, obviamente, é que na verdade o o Daniel Vorcar estava comprando o quê? Influência, acesso eh privilegiado ao gabinete, contatos com o mundo eh da alta cúpula do judiciário brasileiro. Eh, e obviamente também tem suspeita sobre outros escritórios, né? Ele não gastou só com a Viviane Barci de Moraes.

A gente sabe que ele também contratou o escritório do ministro da família, do filho do ministro Lewandowski, que era ministro da justiça. E diz, a a vamos dizer, a projeção é que mais de 500 milhões foram gastos eh em escritório de advocacia. Eh, qual o serviço, né? Isso tem que ficar muito claro e é importante que nessa nova proposta de delação que foi fechada que foi entrega essa semana, isso fique claro, porque essa esse contrato foi revelado na na na proposta anterior, na de maio que foi rejeitada. Então agora será que ele vai esclarecer melhor? Porque se não esclarecer melhor,

essa segunda também obviamente tem que ser rejeitada. Porque assim, o que aparentemente tá acontecendo é que o o Vorcaro tá dizendo que todos esses contratos e esses contatos que ele fazia com Ciro Nogueira e eventualmente até com os ministros, eram tudo por amizade, era tudo por eh parcerias, tudo por camaradagem. Isso é muito difícil de acreditar, né? são no mínimo amizade que custam muito caro. Então é algo que tem que ser investigado. Eu tava lembrando,

Nelson Rodrigues tinha uma frase muito boa que amor compra até amor verdadeiro. Então assim, tem que ver se se compra até amor verdadeiro, tem que ver talvez compre amizades também muito rentáveis. Tem que investigar isso melhor. >> Será que tá faltando uma amizade dessa na nossa vida, Renan? Ah, eu não quero, eu dispenso. Eu

prefiro amizades mais modestas e sinceras do que essas que podem complicar muito e eu acabar no meio de uma delação. Então, >> exatamente, até porque nem você, nem eu, nem Pozonof, nem nossa audiência está na lista de vorco, né, meus amigos. E nunca é demais a gente lembrar de uma investigação que o estado de São Paulo fez e descobriu, né, que entre 2021 e 2025, o casal Alexandre de Moraes e Viviane Barce de Morais investiram aí pelo menos 23.4 milhões de reais em novos imóveis e que essa esse montante teria sido pago à vista inclusive nessa investigação que eles fizeram nos cartórios das cidades onde apareceram esses imóveis. Então assim, imagina só você entrar numa empresa para trabalhar e aí é a tua fortuna, simplesmente a tua fortuna ou a tua pobreza deixar de ser pobreza e virar fortuna em pouquíssimos anos, né?

Imagina só que o ministro e a esposa possuem pelo menos 17 propriedades e elas foram adquiridas desde esse período de STF aí e foram pagas à vista. É muito dinheiro e temos que saber da onde sai. Renan, queria te agradecer por hoje e te desejar um ótimo feriado, um bom fim de semana. >> Bom fim de semana, Carla. Bom feriado também para quem trabalha ou tá eh de folga. E um abraço aí a todos os nossos

espectadores, ao Paulo também. Um prazer. >> Valeu, querido. Muito obrigada. Achei que ele fosse esquecer de falar o meu [risadas] nome. Eh, bom, quem não tem 23

milhões assim para comprar eh imóveis à vista, né? Pessoal aí que fica 30 anos pagando eh imóveis com juros nas alturas, aí o Alexandre de Morais é realmente um sortudo, Carl. >> É, belas amizades, né? Vamos continuar por aqui. Claro que eu vou responder, inclusive, eh, quem mandou mensagem aqui pra gente, deixa eu ler essa mensagem que eu até marquei aqui, tá? para não

perder. O Luís André, ele mandou o seguinte: "Boa tarde. Essa fala de Lula sobre o enforcamento da família Bolsonaro, Lula pode ser preso?" Essa é uma pergunta que ele fez diante do que a nós mostramos ontem também. Seguimos então com essa questão da pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, que anunciou que vai acionar o STF contra o presidente Lula. Depois da

declaração que o pesista o chamou inclusive de traidor da pátria, fez essa referência, né, ao enforcamento eh de tiradentes. Flávio ainda diz que a declaração ela pode configurar ameaça e incitação à violência. Vamos dar uma olhadinha no vídeo aqui do senador. >> Eu venho para cá indignado hoje e é difícil conviver com esses dois sentimentos porque eu fui ameaçado pelo presidente da República. >> Hoje vou até botar aqui para vocês ouvirem, quem não ouviu ainda, né?

Ele simplesmente ameaçou, né, de morte um concorrente, um adversário político. Eu vou botar esse áudio aqui. Vocês imaginem, imaginem se fosse o presidente Bolsonaro falando isso aqui do Lula. [roncando] É uma é uma coisa assim de indign que pode vir, né, desses caras, mas olha o que ele olha o que ele fala. Olha o que ele fala aqui.

>> É isso que vocês têm que dizer. Alto e bom som. são traidores. Por menos do que isso, Joaquim, velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país.

>> O que que O que quea [aplausos] fora lua fora lua? Lua. E aqui eu quero dizer para esse para esse ser >> o seguinte: "Ô Lula, não tem a palavra medo no meu vocabulário. Aqui tem a palavra coragem. Você vai tentar me atingir de todos os jeitos com esses golpes baixos e você vai engolir todos porque você não será presidente da República a partir de janeiro do [aplausos] ano que vem."

E aí, você da nossa audiência, Flávio tem razão, Paulo? >> Eh, bom, antes de responder e essa pergunta, isso quero eh comentar duas coisas sobre esse vídeo que a gente eh acabou de ver, né? A camiseta lá, olha só, do Flávio Bolsonaro, ele tá usando uma camiseta verde amarela com o slogan, né, o lema aí da inconfidência mineira, se não me falha a memória. Se eu tiver falando bobagem aqui também, pode me corrigir. Eu acho que significa liberdade, ainda que tardia, se não me falha a memória das aulas de história. E

por falar em história, só o esclarecimento que já foi feito ontem, mas vale a pena fazer novamente, né? O Lula quando citou ali eh o enforcamento, ele se equivocou, errou completamente. Eh, falou que o Joaquim Silvério dos Reis, que foi o traidor ali eh dos revolucionários, eh ele não foi enforcado, tá? Ele morreu eh de causas naturais anos mais tarde lá no Maranhão, tranquilamente ele delatou lá o Tirades, que foi sim, esse foi enforcado, foi esquartejado. A gente aprende isso na escola, né? partes lá do seu corpo eh

foram eh colocadas lá na estrada que ligava Ouro Preto lá ao Rio de Janeiro. Novamente, hein? Se eu tiver falando bobagem, pode usar o chat aí, pode me corrigir. Eh, o Tirade, sim, que lutava por um Brasil com menos impostos e uma uma dependência menor também lá da coroa. Agora, voltando a esse caso, né, gente, o que o Lula falou é grave. É tão

grave, Carla, que eu ontem não acreditei quando eu tinha visto nas redes sociais antes de assistir eh ao vídeo do Lula, porque a gente vive tempos em que tudo é exacerbado, né? Tudo tá a flor da pele. Aí eu vi o pessoal falando: "Ah, o Lula pediu o enforcamento do Flávio Bolsonaro". Falei: "Não, o Lula não ia fazer uma coisa dessa. O Lula é baixo, mas nem tanto." É que, gente, eu gosto

de cultivar essa ingenuidade assim, mas foi sim. O que o Lula falou é muito grave. E se você ainda eh me questiona, né, duvida da gravidade disso, aí eu te pergunto: "E se fosse o contrário? E se fosse o Flávio Bolsonaro pedindo aí o enforcamento do Lula, chamando Lula de traidor e dizendo que por isso ele merecia ser enforcado? O que que ia acontecer se o Flávio Bolsonaro eh falasse uma coisa dessa?" Então assim, é

um exercício de lógica muito simples pra gente chegar à conclusão de que sim, o Flávio Bolsonaro eh tá certo agora em recorrer ao STF contra essa fala eh do Lula, né? Até porque a esquerda, você lembra disso, explorou muito aquela imagem lá do Bolso Pai lá, o o Jair Bolsonaro dizendo que, ah, quero metralhar a petezada. O pessoal também disse que isso era incitação à violência. recorreu ao STF. Agora o Flávio tá fazendo a mesma coisa. Se bem

que, Carla, a gente sabe, né, que o STF agir nesse caso são outros 500. E agora eu vou responder aí a pergunta do espectador, que eu já esqueci o nome, é Luía. Luís, >> deixa eu ler aqui. >> Eu já esqueci. >> Eh, Luiz André.

>> Luís André. Ah, o espectador Luiz André, né, que perguntou se o Lula pode ser preso. Luiz, não, né? Claro que não pode. Onde que você acha que a gente vive? Você acha que a gente vive num num

país eh decente, um país aí em que a justiça atua eh de forma igualitária dos dois lados? Não, nada vai acontecer com o Lula. E eu sou capaz de apostar aqui meus parcos, sei lá, 50 centavos, que daqui a duas semanas eh ninguém mais nem tá falando disso, Carla. né? Exatamente.

Tem até o comentário do do Odair aqui, Xavier, que ele disse o seguinte: "Flávio ir ao STF contra o Lula é a mesma coisa que ir eh reclamar do Irã para umatolar". >> É, e assim, vamos ver com quem vai cair essa ação, porque eu adoro esses sorteios aí e do STF, né? Pelo menos a gente tem aqui notícias para dar e comentários jocosos para fazer, Carl. É isso mesmo. E vamos seguindo por aqui porque agora vamos ter o prazer de conversar e aliás queria muito conversar, bater um papo assim ao vivo com ele, tá?

>> V convidar Alexandre Garcia. Alexandre Garcia, queremos conversar com você, hein? Ia >> ser muito bom. E aí o Alexandre Garcia vai analisar alguns pontos da nossa política nacional. E o tema de hoje, um dos temas de hoje, o rombo de bilhões que escancara a diferença entre Lula e Bolsonaro. Será que o roubo é uma mania,

uma doença? Vamos ver. >> Começa com uma boa notícia pro agro. Começou ontem a produção da Pampa Foz lá em Lavras do Sul. a retirada do minério, que depois vai para processamento município vizinho de Caçapava do Sul, eh, que é o, eh, para os fosfatados do NPKP, né? O Brasil

importa muito do Marrocos, com isso reduz a dependência. Levou 15 anos para conseguir convencer Ministério Público e órgãos ambientais. Não, não pode, não pode. Deixa a riqueza no chão para ninguém usar. A riqueza é nossa, mas não é para usar. É uma maluquice. Nós somos

um país masoquista. Bom, o outro assunto, né, de país masoquista, tá no artigo mais importante da Constituição, que é o quinto, direito à vida, né? Aí tem um tal de conselho, né? eh, que tem 30 integrantes num ministério. Eu não sei que ministério é, se é tem tanto ministério, né, que a gente nem sabe mais onde estão, mas não importa em que ministério, tá? Conselho

Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente. Eles decidem quais são os direitos, 30 pessoas que não têm voto, né? E aí eles decidiram que o estado podia determinar a interrupção de uma gravidez, isto é, aborto, sem ouvir a família, sem ouvir mãe, pai. Não, não é, é a cabecinha estreita que não conhece sequer a história contemporânea, que essa ideologia não deu certo por 70 anos de prática com poderes divinos sobre a vida e morte das pessoas na União Soviética. Não deu certo, não dá certo, não funciona, não adianta, né?

Mas aí a Cris Toneto, deputada pelo Rio de Janeiro, eh, entrou com um decreto legislativo para acabar com essa resolução que é de 2024, desse tal com eh Conselho da Criança e do Adolescente, né? Eh, lá na Câmara dos Deputados foi uma goleada de 317 a 111 e agora o Senado eh eh derrubou definitivamente a resolução desse Conanda, né? Eh, e já promulga, não vai nem não vai pro presidente da República vetal ou não vetal sancionado, não é promulgado. O presidente do Congresso promulga, virou lei. Não existe mais essa resolução que permite aborto sob a decisão do Estado.

Bom, eh, vamos, dona a senhora ministra Carmen Lúcia, participando de um seminário sobre eh ética, integralidade, eh redes, eh inteligência artificial aqui em Brasília, de que fazem parte 15 países né, declarou que a crise de confiança no judiciário é séria, é grave e precisa ser reconhecida por nós juízes. A primeira coisa que o primeiro passo para corrigir algum algum erro é reconhecer o erro. É reconhecer por a crise de confiança. Porque se puser o Supremo visavi da Constituição, a gente não vai fechar, não vai dar empate, né? se continuar mantendo esse eh inquérito do fim do mundo, que que surgiu sem Ministério Público, ao contrário do que manda a Constituição, e não seguiu o devido processo legal, foi usado politicamente num ativismo judicial que não deu bola para Ministério Público, não deu pleno direito de defesa e muito menos juiz natural, porque figurou todo mundo com eh com o o com juízo no Supremo e não na primeira instância, né? Eh, bom, e mais uma

pergunta que é preciso fazer. Por que que os Correios deram um lucro durante o governo Bolsonaro e começou o governo Lula e deu prejuízo? Agora se anuncia que tá com 3,15 bilhões de prejuízos no primeiro trimestre deste ano. Se multiplicar por quatro, são quatro trimestres, vai ser maior que o prejuízo do ano passado, que foi 8 bilhões e meio. É incrível como é que bota lá o seu Floriano Pechoto e dá lucro como presidente e e não dá lucro com a diretoria que o Lula põe lá.

É um é inexplicável. De Brasília, Alexandre Garcia. Sempre uma honra pra gente é receber Alexandre Garcia aqui no Gazeta Agora em toda a programação da Gazeta do Povo. Claro, ele e os nossos super comentaristas, os melhores comentaristas do Brasil estão aqui. E olha, você tem acesso a todo o nosso conteúdo, a nossa home e os nossos docs que estão aqui, inclusive, ó, aqui embaixo, para você passear livremente pela Gazeta do Povo por R$ 1,90 por mês nos primeiros se meses para você fazer essa experimentação. Claro, não

soltar mais as nossas mãos. Então, seja muito bem-vindo. E também tem o clube de membros, né, Paulo? >> É verdade, tem o nosso clube de membros. Você aí entre pro nosso clube de membros, ajude a manter o nosso trabalho também aqui no YouTube. Aí os membros do

clube têm vantagens exclusivas. E olha só, Carla, vamos fazer um negócio. Se nos próximos 30 segundos a gente conseguir 10 novos membros, você vai cantar. >> Eu vou cantar. Não, olha, 10 novos membros nos próximos 30 segundos. Aí

você canta aquela música lá do Carlinhos Brau para anunciar a próxima notícia. >> Gente, será que dá tempo de virar membro em 30 segundos? >> Ah, dá sim. Vamos lá. Vamos lá, pessoal.

Vamos, vamos ver a Carla cantando o Carlinhos Brown, [risadas] >> até porque o assunto é esse. Agora presta atenção. Você que adora uma água mineral. Anvisa comunicou o recolhimento voluntário de um lote de águas mineral, né, de água mineral sem gás após identificação daquela bactéria famosa que já passou, a gente já falou sobre ela algumas semanas, a pseudônomas aeruginosa. Então uma das amostras dessa água continha então essa bactéria. É a mesma

bactéria encontrada recentemente lá nos detergentes da IP, naquele lote um, a qual a gente também noticiou. A Rossana Betencour aqui da Gazeta do Povo, ela explica exatamente os detalhes desse embroho. Olha só, a Anvisa determinou nessa quarta-feira o recolhimento de um lote de água mineral cristal depois de identificar uma bactéria em amostras do produto. Segundo a agência reguladora, a bactéria é a mesma encontrada recentemente em produtos da IP, que também foram alvo de medidas sanitárias. A determinação vale para um lote específico da água cristal sem gás de 500 ml produzida pela mineração Bom Jesus em Luziana, Goiás. O lote foi

fabricado em 20 de janeiro de 2026, tem validade até janeiro de 2027 e continha cerca de 370.000 1000 garrafas distribuídas principalmente no Distrito Federal, em cidades de Goiás, Tocantins e do interior de São Paulo. Segundo a empresa produtora, 99% das unidades suspeitas de contaminação já foram retiradas do mercado. Embora o risco paraa população em geral seja considerado baixo, ANVIS orienta moradores dessas regiões a não consumirem o produto com essas especificações até o fim das investigações. A agência também reforça que a bactéria pode causar infecções em pessoas com sistema imunológico comprometido.

>> É, até porque essa é uma uma bactéria que ela pode ser encontrada, por exemplo, na terra, no solo, na própria água, né, que que é servida pelas torneiras, né, ambientes úmidos, em banheiros, piscinas, nas próprias banheiras, né? Só que ela é uma bactéria que ela é muito mais facilmente encontrada em pessoas que têm uma baixa imunidade, que t um sistema imunológico bastante comprometido, pessoas que já têm algum agravante de outras doenças. Mas é essa a questão, né, Paulo? >> É, qualquer pessoa que tá com o sistema imunológico comprometido, tá suscetível aí qualquer eh bactéria, né? Agora, essas bactérias, então, quer dizer que elas são pseudomonas, elas não são monas verdadeiras, né? Monas ali convencidas.

Eh, bom, eh, eu fico me perguntando aí nesse caso, será que agora o pessoal fez um aê danado lá com o IP, eh, politizaram essa questão que é uma armadilha que a direita insiste em cair nessa armadilha de politizar absolutamente tudo? Será que agora também eh vão politizar esse caso, né? A Cristal, salvo engano, aí tava confirmando aqui, ela pertence aí à Coca-Cola. Será que a Coca-Cola também fez alguma coisa que irritou a esquerda, irritou eh o PT e agora a Anvisa tá eh eh reagindo a isso de alguma forma? Acho que não, né? Então é bom assim pra gente

parar e pensar quando a gente às vezes não age age movido mais pela emoção do que pela razão. Eh, nesses casos aí qualquer coisa que envolva o governo eh federal. E até eu tava comentando mais cedo que assim, se no caso do IP, né, o pessoal saiu bebendo detergente e fazendo vídeos, quem sabe isso aí não é uma campanha da Anvisa que tá usando psicologia eh reversa para estimular o consumo de água, né, água, né, Carla? Eu assim, sou um otimista incorrigível. Quero acreditar nisso. Resolvi

acreditar, decidi acreditar nisso. Carla, >> olha, olha, olha a água mineral. >> Ah, tá cantando. Conseguimos 10. >> Não tô cantando. Eu só estou, estou

lembrando da música. Lá, então tá bom. >> Chega de cantoria aqui nesse programa. >> Se a gente conseguir 100 membros, nos próximos 30 segundos, a Carla não só vai cantar, como ela vai dançar Carlinhos Brau cantando água mineral. >> Gente, é muita responsabilidade. Ele tá

[risadas] jogando tudo para mim aqui, né? Não façam isso, mas podem ser tancinantes, com certeza. E membros do Clube Gazeta do Povo. Você sabia que sendo membro você tem acesso a um número de WhatsApp, um grupo, um grupão que a gente chama de gente inteligente, inclusive a gente faz conteúdos exclusivos para esse grupo todos os dias e vocês são ali abastecidos com essas esses vídeos. E o legal que a gente consegue esmilçar nos mínimos detalhes todos os assuntos para que todo mundo possa compreender perfeitamente. É bem

legal. Bem, vamos falar agora de México. Isso mesmo, os professores do México, aliás, professores que estão na região, a maioria deles mexicanos, atingiram em cheio a preparação para a Copa do Mundo. Os manifestantes derrubaram e picharam estátuas de jogadores que estavam instaladas na cidade aí do México, que vai receber a abertura do mundial. E aí a Rossana traz pra gente aí essas explicações para saber exatamente o que aconteceu. Vamos

ver. >> Professores ligados à Coordenação Nacional dos Trabalhadores da Educação derrubaram estátuas gigantes de jogadores de futebol instaladas na Cidade do México como parte das ações promocionais da Copa do Mundo 2026. Com cerca de 5 m de altura, as decorações representavam atletas das seleções participantes e estavam expostas em uma das avenidas mais movimentadas da capital mexicana. Os bonecos também tiveram os uniformes arrancados e rasgados e parte das estruturas foi vandalizada. O ato faz parte de uma série de manifestações que vem ocorrendo nas últimas semanas por um grupo dissidente do principal sindicato da categoria no país. Os professores

reivindicam aumento salarial, mudanças nas regras de aposentadoria e a retomada de benefícios previdenciários, além de cobrarem uma reunião direta com a presidente do México, Cláudia Schinbal. Os protestos também têm provocado bloqueios em importantes vias da capital e já resultaram em confrontos com a polícia, o que aumenta a preocupação, já que a cidade do México será palco do jogo de abertura da Copa no próximo dia 11. Com mensagens de se não houver solução, a bola não vai rolar, os professores avisaram que caso não haja acordo com o governo, os protestos poderão continuar durante a realização do evento. >> E aí, Paulo, vale o protesto? Eh, bom, vale, né? Legal. Assim, toda a Copa do

Mundo, né, cara, tem esse papinho. A gente viu isso também aqui na Copa eh do Brasil, só lá na Rússia que não teve, porque lá o Putin também não deixa ter esse tipo e de coisa. Não que ele esteja certo, né? A gente vive numa democracia lá, o México também é uma democracia. Então, assim, protestos são coisas normais durante eh esses eventos. Assim,

toda a Copa rola esse papinho assim, ah, que absurdo, eh, o dinheiro que está sendo gasto com a Copa. Ai, que absurdo o jogador ganhar milhões e um professor eh ganhar o que ganha, assim, mas isso é uma bobagem. Agora eu quero aproveitar essa notícia aí para dizer uma coisa, Carla. Curioso, né, que os professores estão quietinhos, quietinhos no governo Lula, né, que eu vejo assim várias notícias de corte para cá, corte para lá e os professores nada, um silêncio danado. E aí eu até me lembrei agora, a gente acabou de ver ontem, né, o Lula cometendo eh esse erro aí eh no de história, dizendo que o Joaquim Silvério dos Reis foi enforcado. Imagina se fosse

o Bolsonaro, cometeu um erro. Não é um erro trivial aí. Eh, mas enfim, os professores já sairiam às ruas, chamariam de burro para baixo e tudo mais e pediriam aumentos sobretudo aos professores de história. Carla, >> é, minha gente, tudo pode piorar, não é verdade? a gente sempre faz esses eh a gente traz esses assuntos aí para vocês.

Lembrando que tem muito assunto ainda por vir e a gente vai seguindo por aqui. Vamos fazer o seguinte, antes da gente ir lá paraa Brasília com a nossa repórter, vamos falar do pastor Silas Malafaia. Vocês lembram daquela situação que a gente noticiou do Wagner Moura, né? Então, presta atenção. O pastor Silas Malafaia reagiu ao processo movido contra ele pelo ator Wagner Moura.

Malafaia chamou a ação de absurda e voltou a criticar o artista, sim, a quem classificou como integrante da chamada esquerda caviar. A defesa de Wagner Moura alega que o pastor cometeu uma injúria e difamação ao usar termos ofensivos contra o ator. Vamos dar uma olhadinha no vídeo do Malafia. Povo abençoado do Brasil, nesse vídeo eu vou mostrar o absurdo a intolerância do ator Wagner Moura. Ele entra com uma ação cível pedindo 100.000 por injúria

[limpando a garganta] e difamação. E agora eu tô sabendo pela imprensa, nem meu advogado sabe. Ele entra com uma criminal pedindo prisão para mim 4 anos e meio de cadeia. Tanto a cível como a criminal é por causa desse Twitter aí para vocês verem o absurdo e a intolerância. E eu vou dizer para vocês, porque eu chamo ele de cretino. Ele tá

dizendo que eu tô difamando, injuriando ele. O Twitter eu tô dizendo, chamo ele de cretino porque para ele, governo bom, que é o governo Lula, deu aumento de R$ 18 para professores e 18 bilhões paraa cultura. E eu disse que ele tinha que morar em Cuba e não nos Estados Unidos, que ele é um esquerdista de Arque. Saiu o ataque, erro de digitação. Ele pertence à aquela esquerda caveiar, típico da esquerda. mora em lugar de

bacana, anda em classe executiva de aviação, eh fica em hotéis cinco estrelas, grifes caríssimas e prega socialismo aqui. Então eu chamo ele de cretino porque o filme que ele participou teve perto de 30% de verba pública. Tá aí a prova, não tô mentindo nem caluniando e mais 800.000 para divulgação, significa que o cachê dele tem 30% de verba pública. E ele disse: "Como que eu não tenho nada a ver com isso, eu não tenho nada com a captação do filme." Aí eu chamei ele de cretino,

fingindo como que você não sabe de nada. Repito, [risadas] 30% perto de 30% do cachê que ele recebeu tem grana pública. Essa é verdade. Todo mundo sabe da amizade antiga dele com o Lula. Tá aí ele novinho, tá aí agora quando ele recebeu o prêmio na Europa. E o segundo motivo

que eu chamo ele de cretino é que ele vai fazer propaganda contra o Brasil lá fora, né? Fazendo esse jogo da esquerda, dizendo que aqui teve tentativa de golpe, ele é seletivo, porque na época desse Twitter, quando ele perdeu o Oscar, milhares, centenas de milhares de memes xingaram ele, palavrão e tudo e ele não fez nada. Um aí chamou ele de bosta, ele não entrou com ação. Chamou ele de inseto, não entrou com ação. Chamou ele de mamador por causa da verba pública, não entrou com ação. Por que me

escolheu? Eu tô incomodando tanto. Hã? Eu tô incomodando tanto à esquerda que querem me calar a todo custo. Que vergonha. Wagner Moura.

>> Eita. Vou mandar um eita para você agora. >> É, mas assim, eu acho que o pastor Silas Malafaia resumiu tudo aí no finalzinho da sua fala, né? Isso aí é uma picuinha pessoal. né? O Wagner Moura é uma figura

pública, eh tem milhares, milhões talvez de fãs aí também de detratores nas redes sociais e o pessoal realmente fala o que quer mesmo nas redes sociais. Ele escolheu processar o Silas Malafaia. Eu aqui, Carla, vou continuar defendendo a liberdade de crítica. liberdade de crítica. Óbvia, assim, na nossa constituição já tá lá eh estão colocados os crimes contra a honra, né, injúria, calúnia e difamação. Mas assim, se você

seguir esses limites, teoricamente você deveria ser livre para falar o que você quisesse. Aí, nesse caso, injúria, eu até entendo assim, fazendo um pouco de força, palavra cretino é uma palavra forte. Eh, até entendo aí que o Wagner Moura se sinta injuriado com essa palavra cretino. Mas assim, eu fico me perguntando qual de difamação que tem nesse caso. A gente leu ali o tweet, né?

Fala, usa palavras agressivas, sim. Ah, esquerda caviar, vai para Cuba, esquerdista, aquela coisa toda. Mas assim, qual é a mentira que o Malafaia tá contando ali? Eu realmente não sei. Não sei se esse processo vai pra frente do Brasil. A gente não vive uma uma

democracia plena, né? A nossa justiça tá muito contaminada, muito ideologizada. Mas enfim, eu vou seguir aqui defendendo a liberdade, Carla. >> É, até porque se a moda pegar, você só vai ouvir flores, né? E receber flores.

Jamais, né? Uma paulada. Então, a moda pegando, a coisa fica mais difícil até paraa comunicação, né? E com certeza a liberdade de expressão. Vamos lá paraa Brasília com a Aline. Aline, pra gente

amarrar essa semana curtíssima. Aliás, pessoal de Brasília, né, que deveria estar lá trabalhando e suando, pode talvez só no home office e olhe lá. Mas para essa próxima semana, o que que vem por aí? Ou se vai ter algum trabalho ainda no Congresso nesses próximos dias. Deu certo? Não, Carla, o Congresso, na

verdade, a gente não pode nem dizer que o Congresso teve algum trabalho essa semana, né? Alguns parlamentares estiveram por aqui ontem, mas hoje já não teve ninguém por aqui, nenhuma movimentação, também não teve eh sessão plenária, nem aqui na Câmara, nem no Senado. Então, realmente eh os trabalhos, né, aqui se houve alguma coisa, foi ontem. Agora, para semana que vem, a gente tem aí uma expectativa sobre a entrega do relatório da comissão especial sobre o projeto de regulamentação da inteligência artificial. A expectativa é que esse relatório seja apresentado e votado nessa comissão especial no próximo dia 9 de junho, né, na próxima semana. E então

o plenário da Câmara dos Deputados vote esse projeto até o final deste mês de junho. Além disso, a gente também deve ter na próxima semana o despacho dessa PEC da escala 6x1. Vai ter eh, como Davi Al Columbri anunciou, eh, essa reunião na próxima semana com lideranças partidárias ali no Senado para definir para quais comissões ou para qual comissão essa PEC será encaminhada. E após essa reunião, na próxima semana, que deve ser realizada na terça-feira, devemos ter uma definição sobre o próximo passo de análise dessa proposta de emenda constituição. Então, esses são os dois principais assuntos da próxima semana aqui na Câmara dos Deputados, né, sendo a regulamentação da inteligência artificial e no Senado Federal, a PEC do fim da escala 61. Mas a gente também tem

outros assuntos na pauta, delação de Daniel Borcaro, essa história eh do tarifá, né? Outros assuntos que continuam no nosso radar, mas com atenção especial para esses essas duas pautas que citei aqui no Congresso Nacional na próxima semana. Carla, a gente agora tem algum alguns dizinhos de descanso, né, para recuperar o fôlego, porque semana que vem volta com tudo e aí a gente deve ter uma semana mais agitada. E aí na semana seguinte já uma baixa movimentação novamente por conta das festanças, né, das festas juninas, as festas de São João no Nordeste, mas não só no Nordeste, em praticamente todo o país, o que faz também com que os corredores aqui no Congresso, os gabinetes ficam esasiados. Então, esse mês é assim, a gente tem uma semana de movimentação, outra semana com os corredores esvaziados, com uma pauta mais vazia mesmo. E assim segue o ritmo

até o recesso parlamentar, que é dia 17 de julho. Então, a gente tem aí um mês e meio, né, em que a gente vai ter essa essa alternância de semanas tranquilas e outras mais agitadas, até que para tudo em julho. Aí sabe se lá quando volta, porque tem eleição esse ano, né? >> Exatamente. E o pessoal, claro, vai aproveitar as festas juninas, as festas juninas, né, para começar ali as danças, né, literalmente com o povo e procurando os votos, né, que vão estar espalhados aí por várias regiões do Brasil. Aline,

muitíssimo obrigada por hoje. Bom feriado, bom fim de semana para você e semana que vem estamos firme aqui. >> Com certeza, Carla. Semana que vem estaremos aqui com mais novidades, com certeza. Um ótimo eh final de programa para vocês, um ótimo feriado e até semana que vem.

>> Valeu, Aline, muito, muito obrigada. Eu acho que pra gente, pra gente amarrar o nosso programa de hoje, eu vou puxar aqui essa questão da escala 6, que o Paulo Posonof adora. Presta atenção nessa informação aqui, ó. A oposição então agora articula uma ofensiva no Senado para frear ou de repente alterar a PEC, né, que acaba com a escala 6 por1. Tem muito comentário inclusive sobre a questão da escala 6 por1. Depois

da aprovação na Câmara, os governistas então querem acelerar essa tramitação da proposta o mais rápido possível, que reduza a jornada então para 40 horas. Ainda sobre o o Senado, o presidente da Vio Columbre reclamou da pressão pela instalação da CPI do Banco Master, viu, gente? E avisou que a casa não será uma carimbadora da Câmara na discussão da escala 6. Vamos dar uma olhadinha na fala dele. >> Eu passei 4 horas sendo agredido na sessão do Congresso Nacional da direita pra esquerda. Por que que eu não li um

requerimento de CPMI do Banco Master, meu amigo? A Polícia Federal, o Ministério Público Federal, a justiça brasileira, tá todo mundo investigando isso. Não sei quem é o culpado, se é o Banco Central do Brasil, se são as pessoas que fizeram errada, se é a comissão de Valores Imobiliário. Mas tá todo mundo investigando isso. Querem abrir mais uma CPI para fazer palanca eleitoral.

Esse é o problema nosso. Estão querendo, cobrando do presidente Davi, agredindo, ofendendo e atacando para abrir mais um palanque eleitoral que não é para mim, nem pro Brasil, ou é pra direita ou é pra esquerda, porque esse negócio estão se retroalimentando. Cada um fala pro outro porque tá muito cômodo, não tem alternativa. Ol, >> eh, bom, comentário rapidinho aqui, trend cara de pau, né, do Davi Columbri. a gente sabe que ele tem aí, digamos, preocupações com o escândalo eh do Banco Master. Tem umas coisas meio esquisitas

lá no Amapá, fundos de pensão, banco master. Então assim, o Davel Colubre não tem interesse nenhum numa CPI do Banco Master. Dito isso, ele tem razão. Assim, uma CPMI neste ano eleitoral seria usada como palanque? Sim, seria. Mas daí seria

é um palanque aí igual pra esquerda. e direita, ambos teriam eh espaço aí para fazer eh a sua política. Agora, sobre a escala 6 por1, né, que coisa eh assim, a esperança de quem é contra essa PEC aí está em alcolumbre, nessa richa do alcolumbre com o Lula, porque a gente sabe que essa é uma pauta também eleitoral do Lula. Carla, >> é, minha gente, e a gente vai encerrando o nosso jornal por aqui, agradecendo vocês que estão aí do outro lado. Muitíssimo obrigada pela audiência, pelas mensagens. Obrigada a você também.

Agradecendo aqui, ó, os novos integrantes do nosso clube de membros da Gazeta do Povo, Maria Antônia e também Luiz, não é o Inácio. Ah, >> Luiz Alberto também tá aqui com a gente. E deixa eu ver quem mais. Noda, Noda Alberto. >> Então tá, faltaram eh sete para você cantar, >> quase e 97 para você dançar, Carla.

[risadas] >> É isso, Paulo. Muito obrigada por hoje. >> Muito obrigado. Eu que agradeço aí. Desculpe as brincadeiras também, pessoal. Bom fim de semana para vocês.

Semana que vem a gente tá aqui de volta. >> Maravilha. Aquele abraço para vocês. A gente se vê. Ciao