---
video_title: "MORAES TENTA ENQUADRAR MENDONÇA: Ministro tenta incluí-lo no inquérito das fake news | GAZETA AGORA"
video_id: QPFsJZCyPhU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPFsJZCyPhU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Alexandre de Moraes tentou incluir André Mendonça no inquérito das fake news, mas foi barrado por Edson Fachin.  O Gazeta Agora comenta a decisão de Moraes de pedir a inclusão de Mendonça no chamado inquérito das fake news, justamente em meio à maior crise interna do Supremo dos últimos anos.
  
  Na manifestação, Moraes acusou Mendonça de possíveis irregularidades, abuso de autoridade, perda de imparcialidade e favorecimento político na condução dos casos relacionados ao Banco Master e ao INSS. Também afirmou que o ministro teria interferido na atuação da Polícia Federal e direcionado investigações.
  
  O pedido, porém, não avançou. Edson Fachin recusou a inclusão e ainda defendeu o encerramento do inquérito das fake news, que tramita no STF desde 2019 e é relatado por Moraes.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/r5kW-kiy7vY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #andrémendonça #edsonfachin #stf
---
Antes de começar uma explicação. A Carla Lima, apresentadora titular desse programa, tá de folga hoje, foi curtir o feriado com a família e por isso hoje eu, Lucian Raro, tô aqui para te fazer companhia, mas ele sim tá aqui, viu? Paulo Pozonof Júnior, o profeta >> é o profeta. >> Vai me dar as boas-vindas? >> Claro, seja muito bem-vindo, Lucian.

Muito boa tarde para você aqui que está nos assistindo. Quando você falou assim, não, a Carla, você deu aquela explicação, falei: "Nossa, mas a Carla tá diferente hoje mesmo, né? Que até o pessoal ali da técnica, não sei se colocou eh o GC da Carla, mas eh você me chamou de profeta Luci, porque realmente até eu me espantei ontem com a minha capacidade eh de meu talento como profeta. Porque o absurdo, aquilo que eu pensei como absurdo virou realidade. Eu conto você imagem na tela aqui, Paulo, pro pessoal entender do que que a gente tá falando.

Olha só, gente, a coluna do Paulo Pozonof. Dá para ver aqui que é do dia 1eo de setembro, portanto terça-feira da semana passada. E ele já tava prevendo aqui, ó. Alexandre de Moraes vai dizer que André Mendonça está atacando a democracia. Eu separei um trecho também pra gente mostrar.

>> Pode passar o próximo, >> próxima imagem, por gentileza. Olha, quer ler você? É, não posso ler. Posso ler? Ó, quantas horas até Alexandre Morais se reunir com Paulo Gonê e Andrei Rodrigues? Talvez até com o Lula e as

Forças Armadas. Quantas horas até Alexandre Moraes determinar a quebra do sigilo de fone de todos os veículos que estão noticiando esses fatos, cuja gravidade não cabe num superlativo absoluto sintético, mas vai a si mesmo. Gravíssimos. Quanta essa parte que eu realmente acertei muito. Quantas horas até Alexandre Moraes incluir André Mendonça no inquérito das fake news? Aí

já não acertei tanto. Ainda bem, né? Tacar-lhe uma tornozeleira eletrônica até prendê-lo por ter respirado o mesmo ar que Jair Bolsonaro. Mas gente, eu escrevi isso aí como zoeira, tá? Eu tava imaginando assim, porque eu escrevo nessa coluna que o Alexandre Moraes ele é um bicho encurralado. E um bicho

encurralado, o Alexandre de Morais já mostrou isso lá com a Magníca, ele não recua. E daí eu resolvi imaginar esses cenários aí eh hipotéticos e absurdos. Mas realmente eu me surpreendi, eh, Lucian ontem, né, eu durmo super cedo, assim, durmo 9, 9:30, fui dar aquela espiadinha no celular antes de dormir. Aí já era, né? Aí eu vi isso aí, eh, essa notícia de que o Morais tinha incluído o André Mendonça no inquérito das fake news. Aí eu falei assim: "Ah,

não acredito, né, pô, tão me copiando aqui e tal". Mas realmente o absurdo virou realidade nessa aí que é a maior crise da história do Supremo Tribunal Federal. Luciano, >> tá certo, Paulo. Vamos trazer a Aline então pra nossa conversa. Aline Brito, nossa repórter lá de Brasília. Aline,

boa tarde para você. Satisfação, viu, dividir tela contigo aqui pela primeira vez. Olá, Luciano. Uma satisfação muito grande, um prazer dividir tela com você também, Paulo, que a gente se encontra aqui todos os dias. Um prazer enorme.

Claro que eu sinto falta da minha colega Carla, né? Porque agora aqui com vocês dois aí no estúdio, eu sou a única mulher aqui agora. Eu me sinto acolhida com a Carla, mas é muito bom [risadas] ter você aqui com a gente, Lucian. Seja bem-vinda. Pra gente começar esse papo, a gente teve ontem um pedido que tá temporariamente aí frustrado, né, do Alexandre de Morais tentando virar o jogo, incluir o André Mendonça no inquérito das fake news. Ele querendo

tornar o André Mendonça réu nesse processo. Quais foram os argumentos que ele usou? Olha, ele disse nessa petição que foi enviada a Edson Faquinho, presidente do do Supremo Tribunal Federal, né, pedindo essa inclusão de André Mendonça nesse inquérito das fake news. disse que a presença de indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos no exercício da relatoria dos casos do master e do INSS, que são os dois principais casos ali eh no Supremo Tribunal Federal neste momento, né, na atualidade, que estão ambos sob a relatoria de André Mendonça. Eh, Morais ainda afirmou que André Mendonça teria usurpado as autoridades policiais da direção das investigações, conduzido irregularmente tratativas de eventual delação e direcionado, por motivos pessoais e políticos à investigação de determinados alvos. E ele cita a o

próprio nome, né, Alexandre de Morais cita o o seu próprio nome nessa condução aí dessas investigações, dizendo que a Mendonça estaria eh conduzindo a Polícia Federal a investigar, a mirar nele próprio, né, na em Alexandre de Moraes e também cito o presidente do Senado, Davi Al Columbri. Nessa manifestação, Morais citou a Constituição Federal o regimento do Supremo Tribunal Federal, que afirmam ser de competência de órgão colegiado analisar a prática de crime comum por parte de magistrados. E aí, segundo eh Morais ainda, o relatório da Polícia Federal indica medidas tomadas por Mendonça com flagrante perda de imparcialidade. Então, por isso ele pediu aí a inclusão de André Mendonça nesse inquérito feitos. No entanto, isso não foi pra frente, né? Isso gerou uma repercussão

muito grande. Assim que esse pedido foi apresentado ali a Edson Faquim, isso repercutiu na imprensa, nas redes sociais, né? muita muita gente ali achou absurdo, ficou indignada, muitos comentários são eh sendo feitos nesse sentido nas redes sociais e acabou que esse pedido não foi paraa frente. Hoje, inclusive, eh, o ministro Edson Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, participou ali de um evento, né, junto ao presidente Lula. também estava presente eh Paulo Gonê, o procuradorgal da República, também o advogado geral da União, Jorge Messias.

foram sancionadas algumas leis tratando sobre o sistema judiciário no nosso país. E nessa ocasião, Edson Faquim falou sobre eh essa situação, essa crise ali no Supremo Tribunal Federal e defendeu inclusive o encerramento desse inquérito das fake news. Lembrando que esse é um inquérito que está no Supremo Tribunal Federal desde 2019, sob relatoria de Alexandre de Morais. E é um inquérito que vem sendo prorrogado ao longo desses últimos anos, né? Aí se mais de 6 anos esse inquérito sendo prorrogado. É uma das investigações mais

longas ali no Supremo Tribunal Federal e que tem sido usado por Alexandre de Morais justamente para isso, né? ali para eh inserir nesse inquérito das fake news eh pessoas que falam ali contra os ministros do Supremo Tribunal Federal. Inclusive o cerne desse das fake news é justamente investigar essas a propagação de mensagens, de publicações em redes sociais que atacam os magistrados, que atacam os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, acaba sendo um inquérito muito amplo em que Alexandre de Moraes ali sempre que se sente atacado pede a inclusão de alguma figura nesse inquérito das fake news. Então, diante de tudo isso, Edson Faquim defendeu o encerramento desse inquérito e também recusou esse pedido de Alexandre de Moraes para incluir André Mendonça nesse inquérito.

>> Passar pro Paulo comentar esse assunto. Paulo tá contigo. >> Eh, Aline, muito boa tarde para você. Eh, bom, não sei se você ouviu aqui no comecinho é do programa tinha falado, né, dessa minha coluna aí. Realmente ainda tô espantado eh com isso, né?

Alexandre de Moraes, você mencionou aí, Aline, acusando alguém de abuso de autoridade. Parece piada, né? Mas não é piada não. Alexandre de Morais falando em perda de imparcialidade por parte do André Mendonça. Aí já não é piada, né?

Aí é sacanagem mesmo do Alexandre de Moraes, que é o que tudo indica, usou eh IA IA, inteligência artificial para incluir um colega, o André Mendonça, ele que ficou ali eh eh o a PGR inclusive pediu anulação de tudo isso porque o André Medonça precisaria de aprovação do plenário para investigar eh um colega. Ele foi lá e simplesmente incluiu o colega no nesse inquérito aí, o inquérito do fim do mundo, o inquérito das fake news. Como eu disse aqui, vou repetir, acho que algumas vezes ao longo do programa, o absurdo virou realidade no Brasil. E como eu disse também lá na minha coluna, o Alexandre Moraes hoje ele é um bicho encurralado, ele está desesperado. Ontem eu falei aqui sobre aquela foto que eh viralizou. Eu acho

que é uma foto muito importante, uma foto histórica que representa eh com fidelidade, né, esse esse momento eh da nossa história com os ministros lá eh rindo lá numa salinha, né, as gargalhadas. E eu dizia que aquela risada lá, na verdade, ela escondia um inferno. E aí, poucas horas depois a gente viu o que aconteceu. O Alexandre Moraes, um bicho encurralado, perdeu toda eh eh a razão, né, o contato com a realidade, com o processo mesmo, com aquilo que a gente fala do devido processo legal e partiu pro ataque a um colega, o eh André Mendonça. E por que que ele é um bicho encurralado, gente?

Porque Alexandre de Moraes não conseguiu, e eu arrisco dizer aqui, que ele não vai conseguir explicar os contatos com o Daniel Vorcaro, não só o jatinho, as cotas de jatinho, não só os 129 ou 131 milhões deais, mas as mensagens, as mensagens a gente não pode eh se esquecer disso. O teor delas, o conteúdo delas é muito grave. E aí é preciso eh estabelecer a verdade aqui eh a hierarquizar eh os fatos. Ontem a gente falou, por exemplo, do Nicolas Ferreira, o conteúdo da mensagem não é tão grave. Eu até falei aqui, critiquei o Nicolas Ferreira por conta do tom, né, de submissão, mas aquilo ali eh o conteúdo da mensagem não é grave. Agora, o conteúdo das mensagens

do Alexandre Morais com Daniel Vorcar sugerem obstrução de justiça. Sugerem que o Daniel Vorcar estava consultando o ministro do STF para saber se ele ficava no país ou se ele fugia do país. Sério, pessoal, pense na gravidade disso. Não é um deputadozinho, não. É um ministro Alexandre de Moraes que o Daniel Vorcaro eh consultou. E aí,

Lucian? Aline, né? O que mais me impressiona eh, até me impressionou bastante nessas últimas horas, tem me impressionado nos últimos dias, mas nas últimas horas me impressionou mais, é a reação da esquerda. Se bem que não é a primeira vez, né, que a gente vê a esquerda aí defendendo corruptos. A esquerda que sempre se disse contra os poderosos, né, que chamava, inclusive, hoje tá circulando muito, eh, tweets antigos do PT, de lideranças do PT, chamando Alexandre de Morais. Sabe do

quê? de fascista. O Alexandre de Moraes que foi indicado pelo Michel Temer. Na época os petistas o chamavam de fascista e agora estão defendendo o Alexandre de Moraes hoje. Então eles estão aí defendendo esse eh corrupto. Isso me

chama muito, mas muita atenção mesmo. Eu espero que o pessoal comece a perceber o tamanho do monstro que eles criaram. Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem

uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da independência,

[música] então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.